<盾之勇者成名录>


第一卷 一话 王道般的召唤

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95     

    修图：mula3

    「咦？」

    我跑到镇上的公立图书馆看书。

    我，岩谷尚文是个大学二年级的学生,有比平常人还宅一些的自觉。

    自从接触到各式各样的电玩游戏、动画及御宅族文化之后，便开始过起认真投入宅文化，忽略上学读书的生活。

    双亲也早早就放弃了身为宅男的我，转而安排老弟上著名补习班以巩固将来的升学实力。但被双亲当成宝贝、过度溺爱的老弟，却因为难以承受升学压力而成了不良少年，不但染了一头金发，甚至对家人出口成「脏」。导致我家一度经历了乌云罩顶的凝重时期。

    而当时登场的救世主，正是本人我！

    我展现出亲和力找我那个时常不耐烦地发出哂舌声，看起来显得很不开心的弟弟聊天，并推荐他玩某款著名的美少女恋爱游戏。

    「啥！？你开什么玩笑啊！」

    「哎呀，你就当是被我骗了，玩玩看嘛。」

    我很清楚我家老弟堕落成不良少年的原因。

    相较于我这个想要什么就有什么，生活过得轻松惬意的老哥，老弟没有那么幸运。其实弟弟也想像我这样尽情玩乐，因此一听见我这个玩乐专家推荐的游戏，他也跟着产生了兴趣。

    若只说结果的话，那就是这个世界上又多了一名御宅族。

    如今老弟的房间已经被我推荐的那款美少女恋爱游戏的周边给占据了。

    而且，可恼的是，从准备联考的精神压力获得纡解的老弟一举考上了名门大学，目前似乎正顺利地迈向飞黄腾达的康庄大道。

    因本人精彩的活跃表现，双亲愈来愈纵容我，我也得以尽情享受自由的大学生活。

    哎呀，谈话内容似乎有点离题了，总之，那一天，我跑到镇上的公立图书馆看书。

    双亲每个月给我的军需金为一万日圆，是一笔只要跟朋友一起买十八禁游戏、黄色书刊、轻小说及漫画，转眼之间就会花个精光的额度。虽然靠打工另外赚进大约五万日圆左右的军需金，不过一旦跑去参加夏季与冬季，以及其他外县市举办的*大型祭典活动，也三两下就立刻见底了。(译注：暗指同人志销售会。)

    双亲虽然只有在活动举办期间，会同时为了不自己主动参加活动的弟弟提供一个离活动会场较近的留宿地点给我，但还是有点……

    好啦，毕竟还得顾及现实生活，不能砸大把钞票投资也是理所当然的。其实，光是提供大学学费及衣食住宿等生活费用就已经很足够了。

    所以，为了省钱，当我手头不宽裕时，就会跑去二手书店站着白看，或躲进图书馆看书。

    虽说有多余的时间也可以玩玩线上游戏，但那些游戏如果要练到最高等级，将会永无止境地消耗掉我的时间啊。

    基本上，我是那种抱持样样通、样样松的知识玩游戏的类型。

    比起追求等级能力值最高上限，我更热衷于如何从游戏中赚进大笔资金。甚至可以说我在线上游戏内所创造的角色，如今也正忙着摆摊兜售各式各样的奇珍异宝。

    因此，现实世界的我此时此刻简直闲到不知该如何打发时间。

    然后呢——

    事件就是在这之后发生了。

    我转动视线浏览专门收藏早期奇幻文学的书架。

    毕竟奇幻文学拥有足以跟人类历史匹敌的悠久历史啊，说穿了，就连圣经也只是一本奇幻小说罢了。

    「四圣武器书？」

    有一本看起来满老旧的书籍从书架上掉了下来，勉勉强强可以看清楚书本标题。恐怕是上一个拿起这本书的人草率地把书塞回书架上，就拍拍屁股闪人了吧。

    好吧，所谓相逢自是有缘，我拉张椅子坐下，打开四圣武器书开始阅读。

    啪啦……啪啦……

    故事从世界观开始。

    简言之，就是某个异世界被预言即将步上末日。

    这则预言提及接踵而来的灾厄浪潮早晚会摧毁掉那个世界。

    为了避免灾厄降临，人们从异世界召唤勇者现身并乞求他们伸出援手，如此这般。

    ……嗯，虽然是陈腔烂调的老梗，但出现在如此过时的书籍当中，反而显得有些新鲜也说不定。

    而被召唤前来的四名勇者手上各自持有不同的武器。

    分别为剑、枪、弓，以及盾。

    『拜托～基本上盾不是武器而是防具才对吧～』我就这么边苦笑边扫视后续内容。

    勇者们为了提升实力而踏上旅程，不断磨练自己，以备灾厄浪潮的来袭。

    「呼啊……」

    糟糕，开始有点想睡了。剧情过于王道，害我看得猛打呵欠。可能是由于作品年代太过久远的关系吧，居然连半个可爱的女主角都没出现。顶多只有个公主露脸，她却因黏着四名勇者而散发出浓烈的婊子气息，让人愈看愈觉得火冒三丈。

    这名公主不客气地对每个勇者狂抛媚眼，拜托你选定其中一人下手好不好？

    大展身手的剑之勇者、很替同伴着想的枪之勇者，以及无法容忍罪恶的弓之勇者等等。

    每个勇者都各有看头且帅气十足。这是最近的作品中比较少见的剧情安排，我猜这八成是一部四名勇者均为主角的文学作品吧。

    哦？剧情重心总算切换到盾之勇者身上了——

    「耶？」

    翻开下一页的我忍不住发出疑问。

    因为从描述盾之勇者情节的那一页开始居然一片空白。

    无论翻阅多少次结果都一样，后续空空如也。

    「怎么回事？」

    当我心里感到纳闷之时，接着突然又觉得身体开始摇摇晃晃起来。

    「呃，咦？」

    发出这声嘀咕之后，我的意识就逐渐地模糊……

    当时，我连作梦也想不到自己居然因此而飞往另一个异世界。

第一卷 二话 勇者介绍

    「哦哦……」

    这阵感叹声令我猛然回神。

    我转动游移不定的视线焦点望向前方，只见数名身穿长袍的男子也看着我，同时面露哑口无言的茫然神情。

    「这是怎样？」

    我转头望向声音来源，发现旁边另有三名似乎跟我同样无法理解眼前状况的男子。

    他们全都微微侧头，露出一副『这究竟是怎么回事』的表情。

    我人刚刚明明是在图书馆里才对吧，怎么会……？还有这是什么鬼地方啊？

    左顾右盼地环视周遭一圈，忽然见到一面石墙映入眼帘。

    这是传说中的炼瓦风格吗？总之，是从没见过的陌生建筑。就算搞错地方，这里也绝对不是图书馆。

    低头一看，脚底下是一大片仿佛附有以萤光颜料绘制而成的几何图案的地板及一座祭坛。

    也有看起来很像出现在奇幻作品中的魔法阵。

    我们几个就被安排站在这座祭坛上。

    另外啊……为什么我手上挂着I块盾牌呢？

    我带着一块感觉特别轻灵，而且紧紧附挂在手臂上的盾牌。无法理解为何会带着盾牌的我试图将它摆回地上，谁知竟然拔不下来。

    「这里是？」

    总之，就在我非常好奇眼下的状况之际，站在我前面、那名持剑的家伙开口询问身穿长袍的男子。

    「哦哦，勇者们啊！请您们挺身拯救这个世界吧！」

    「「「「什么？」」」」

    我们几个不约而同地大叫。

    「这句话是什么意思？」

    这句子是怎么回事？总觉得我好像曾在网路小说上看过类似的台词。

    「虽然事态错综复杂且一言难尽，但若改用诸位能够理解的说法，就是我等透过古老的仪式召唤勇者大人们来到这里。」

    「召唤……」

    嗯，该怎么说呢，尽管很可能是某种整人的恶作剧手法，但基本上最好还是配合对方话锋听听他们的说词。就算是整人游戏，大概也会是被骗的一方比较占便宜吧。

    我喜欢，我向来就是这种爱玩梗的个性啊。

    「这个世界正面临了攸关生死存亡的危机，恳请勇者大人们襄助我等一臂之力。」

    身穿长袍的男子们对我们行了九十度的鞠躬大礼。

    「这个嘛……如果只是听听详情——」

    「才不要咧。」

    「说的没错。」

    「有办法让我们回到原本的世界吧？先搞定这个问题再谈其他事情。」

    有意了解详情的我还在讲话，其他三人竟从旁插嘴打断我的发言。

    什么？

    这三个家伙怎么好意思摆出那种态度回应这些在眼前拚命求救的人啊？

    就算先听完他们的说词再作结论也不迟吧。

    我不发一语地怒瞪三人，只见另外三人同时转眼望向我。

    ……这三个家伙为什么都面带笑意啊？我看得出你们的情绪似乎显得有些高昂喔。

    其实你们都很高兴吧。假如这是事实的话，那就代表想要飞往异世界的梦想已经获得实现了……而你们的台词也算是陈腔烂调。不过呢，就是因为这样才该听听他们的说法吧。

    「你们真的对自己没有先征求他人同意、突然把人召唤来的举动感到过意不去吗？」

    乍看像是个高中生的持剑男子，举起手中的长剑指向长袍男子们。

    「如果等这个世界一恢复和平，我们就立刻被丢回原来的世界，岂不是白做工了吗？」

    手持长弓的男子附和着，并定睛瞪视着长袍男子们。

    「你们可以采纳我们的意见到什么程度？假如谈不拢的话，我们可能会转过来跟这个世界为敌，奉劝你们最好先做好心理准备啊。」

    喔喔！他们在确认自己的立场，及主张事成之后应获得报酬的权利啊。

    这三个家伙未免也太强焊了吧，我心里逐渐冒出一股落败的挫折感。

    「希、希望四位勇者大人能先去谒见国王，到时再与国王商讨有关奖金的事情。」

    长袍男子的代表打开沉重的门扉，指着走廊说道。

    「……真拿你们没辙耶。」

    「是啊。」

    「哈，反正不管跟谁谈，结果都一样。」

    强悍的三人组边各说各话边跟着长袍男子离开，我也为了避免被抛下而随后跟上。

    我们离开光线昏暗的房间，沿着石砌走廊往前推进。

    ……该怎么说呢，是因为我懂的词藻太少，才只能用『空气清新』一词加以形容吗？

    由窗户望出去的光景使我们忍不住屏住呼吸。

    辽阔的天际，以及一座看起来仿佛会被编进旅游导览手册上的欧式城镇出现在眼前。但我们无暇欣赏这幅城镇的绝景，就这么沿着走廊直接被带进谒见厅。

    「哦，这几个人就是古老传说中的四圣勇者吗？」

    一名坐在谒见厅宝座上，看起来态度傲慢的老头子上下打量着我们并嘀咕道。

    该怎么说呢，这老头子给人的第一印象并不怎么优啊……

    我就是无法喜欢那种似乎不把他人放在眼里的家伙。

    「本王乃这个国家的国王，奥托克雷·梅洛马格卅二世。勇者们，抬起头来吧。」

    虽然内心顿时萌生一股很想反呛『我们又没低头！』的冲动，但我还是咬牙强忍了下来。好歹对方年纪比我大，而且好像是国王的样子。

    「首先，必须向几位说明一下事情的来龙去脉。这个国家，甚至这个世界正步向灭亡。」

    该说是果然不出所料吗？连这方面也呈现王道般的情节发展。

    「既然都从异世界召唤勇者了，有这种程度的理由也不为过吧。」

    「说的没错。」

    国王的说明大概如下：

    这个世界存在着一则末日即将来临的预言，宣告一阵阵迟早会迫使世界走上灭亡的灾厄浪潮就要来袭。据说若不设法击退这波浪潮所带来的灾厄，全世界将难逃末日劫数。

    而预言所指的灾难年就是今年，正如预言所示，有一个自古以来便存在，名叫龙刻沙钟的道具似乎开始有了动静。

    这座龙刻沙钟预测到浪潮出现，并自一个月前开始发出警告。根据传说，每当一道灾厄波浪结束后，就会产生一个月的缓冲期。

    当初，这个国家的居民完全不把预言当一回事。但当龙刻沙钟之中的沙子真如预言所示落尽之时，灾厄也随之降临。

    这个国家，也就是梅洛马格突然出现一道次元裂缝，大量凶恶的魔兽自裂缝中涌现。

    当时虽靠着国家骑士团及冒险者联手出击，勉勉强强击退了魔兽军团，但下一道灾厄波浪将会带来更加凶猛的魔兽大军。

    再这样下去根本无法阻止灾厄，因此国家的重量级人士们便依照古老传统，举行了召唤勇者的仪式……以上便是事件的梗概。

    附带一提，之所以听得懂这个世界的语言，好像是因为我们持有的传说中的武器具备了翻译能力的缘故。

    「我们懂了，所以你的意思是要被召唤到这儿的我们免费出手相助啰？」

    「还真是一厢情愿呢。」

    「……是啊，根本是自私自利啊。要毁灭就毁灭吧，这事跟我们一点关系也没有。」

    尽管从先前的笑容已可看出端倪，但真想不到这三个家伙心里明明乐不可支，居然还能如此睁眼说瞎话啊。

    算了，我也跟着搭腔吧。

    「我们的确没有拯救贵国的义务啊。假使免费出手相助，结果等世界一恢复和平便被你们随便讲句『再见不送』打发掉的话，那岂不亏大了？还有，我最想知道的是，究竟有没有办法回到原本的世界——关于这个问题，你们的答案是？」

    「唔……」

    国王对旁边的臣子们使了个眼色。

    「当然了，届时我国将奉上优渥的报酬给诸位勇者大人。」

    包含我在内的四名勇者全都兴奋地握紧拳头。

    帅啊！总算跨出协商的第一步了。

    「另外也已筹措了一笔支援款项。我等由衷期盼勇者大人们能挺身守护这个世界，因此将全力营造出可以让诸位大显神威的局势。」

    「哦——……算啦，你们肯答应就好了。」

    「别以为可以驯服我们喔。只要不反目成仇，我们就会姑且助这个国家一臂之力。」

    「……说的没错。」

    「嗯。」

    为什么这帮家伙总是摆出一副高高在上的姿态啊。就现况而言，王国一旦翻脸，最伤脑筋的会是我们几个耶。

    算了，这个场面若不扎实地谈妥条件，到时反而有可能落得徒劳无功的下场，所以也怪不得大家。

    「那么勇者们啊，报上你们的名号给本王听听吧。」

    此时我注意到一件事。这个场景，不就跟我刚刚翻阅的那本四圣武器书十分相似吗？

    剑、枪、弓及盾。

    再加上身为勇者的这个共通点，可见我们或许是掉进了书中世界也说不定。当我心生此念之际,手持长剑的少年——剑之勇者往前跨出一步，开始自我介绍。

    「我叫天木炼。今年十六岁，是高中生。」

    剑之勇者·天木炼。『美少年』应该是最适合用来形容他外貌的字眼吧。

    五官端正，身材大约一百六十公分左右，显得有点矮小。他的脸蛋端庄到要是换上女装，八成会有人将他误认成女生的程度。发型则是黑色短发。

    搭配细长双眼及苍白肌肤，给人一种很酷的印象。

    有种活像一名纤瘦剑士的感觉。

    「那接下来换我啰。我叫北村元康，今年二十一岁，是大学生。」

    枪之勇者·北村元康。外貌嘛，该怎么说才好呢，是一名感觉像个轻佻小哥的男性。

    拥有一张不输给炼的俊俏脸蛋，散发出一股起码有一、两个女朋友，不乏谈恋爱经验的气质。身高大约一百七十五公分左右吧。

    留着一头束在身后的马尾发型。明明是个男生，留起马尾发型居然显得格外搭调。

    简言之，就是个善于关照他人的大哥哥吧。

    「再来轮到我了。我叫川澄树，今年十七岁，是高中生。」

    弓之勇者·川澄树。外观嘛，看起来像是个会弹钢琴的文静少年。

    嗯……他看似弱不禁风，却似乎具备坚定不移的强韧精神，拥有令人难以捉摸的存在感。身高在四人当中最为矮小，顶多只有一百五十五公分左右吧。

    发型为略带卷度的波浪造型，感觉像是个乖巧听话的小弟。

    大家好像都是日本人。假使顶着这种外貌却说自己是外国人，那我真的会大吃一惊。

    哎呀，接下来换我了。

    「最后换我了,我叫岩谷尚文。今年二十岁，是大学生。」

    国王露出瞧不起人的目光瞄了我一眼。突然觉得背部有点痒。

    「嚼，炼、元康及树是吧。」

    「国王，别忘了还有我。」

    「哦哦，抱歉。尚文大人。」

    真是个健忘的老爷子啊。好啦……尽管我也隐约觉得在这当中好像只有我跟这个场子不太搭调，但基本上还是希望你别忘记我的存在啊。

    「那么，现在想请诸位确认自己的状态，客观地审核一下自己目前的实力。」

    「什么？」

    状态是什么东西啊！？

    「呃，请问该怎么确认自己的状态呢？」

    树战战兢兢地开口询问国王。

    「搞什么啊？难道你们几个来到这个世界后没有先发现那东西吗？」

    炼面露仿佛表达出『真是一群欠缺情报的家伙耶』的傻眼神情说道。

    谁晓得啊！或者该说你那张活像情报通的得意嘴脸是怎样啊。

    「你们不觉得好像有个图标飘浮在视线的边缘吗？」

    「咦？」

    经他这么一说，我设法放空之后，随即看见在视野一角有个格外强调自身存在感的图标。

    「试着把意识集中到那个图标上头看看。」

    『叮咚』一阵清脆的声音响起，接着只见图标宛如电脑的浏览器般霍然放大，并映入眼中。

    岩谷尚文

    职业 盾之勇者 LV1

    装备 小盾牌(传说武器)

    异世界之服

    技能 无

    魔法 无

    光是简单扫视一番就发现还有其他许多项目，但是暂且省略不提。原来所谓的状态就是指这回事啊。

    或者该说这是什么东西啦！感觉超像游戏设定耶。

    「LV1吗……这可真叫人感到不安呢。」

    「是啊，这样完全不晓得有没有办法战斗嘛。」

    「或者该问这是什么东西啊？」

    「难道勇者大人们的世界没有这种魔法吗？这叫状态魔法，只要是身为这个世界的居民，就一定会用这种术法喔。」

    「是喔？」

    原来能够查询实际肉体数据化之后的情报是很理所当然的啊，真是太惊人了。

    「那我们该怎么做才好？这种数值确实令人非常不安呢。」

    「嗯，接下来想请诸位勇者们踏上冒险旅程，磨练自己的身手，同时强化手上的传说武器。」

    「强化？我们拿在手上的武器不是打从一开始就很强大了吗？」

    「不。被召唤至此的勇者大人们，似乎必须锻炼各自持有的传说武器，慢慢提升性能。」

    「但只要在手中这把武器能派上用场之前，改用其他武器对付魔兽不就得了？」

    元康边转动长枪边表达自己的意见。

    是也没错，或者说既然我被分配到连武器都称不上的盾牌，自然有更换武器的必要。

    「那方面的事等日后再一一处理就好啦。总而言之，既然接受委托，我们便该自我磨练提升能力才对。」

    炼以这句话总结。

    以勇者身分被召唤至异世界的热血情境——

    尽管有点类似漫画情节，但身为御宅族因憧憬而生的干劲也不断自心海深处涌现。

    该怎么说呢，我现在俨然处于壮志满怀，激动情绪久久不散的亢奋状态。其他三人也同样，大家都感到热血沸腾。

    「就由我们四人组成队伍吗？」

    「勇者们请留步。」

    「什么？」

    正当我们准备踏上冒险之旅时，大臣突然开口发言。

    「诸位勇者大人需要各自招募同伴展开冒险。」

    「为什么？」

    「是这样的——根据传承的记载指出，传说武器带有相互排斥的性质，因此若是只由勇者大人们组成队伍行动的话，将会对彼此的成长造成妨碍。」

    「虽然不知是真是假，但意思是说如果我们一起行动，就无法提升能力是吧？」

    咦？在武器栏那边好像附有一个传说武器用法的支援选单。

    大家都注意到而转眼浏览起选项的内文。

    『注意。持有传说武器的人假使联手出击，会引发反作用效果。请尽量分头采取行动。』

    「看来好像真有其事耶……」

    是说这种游戏味十足的说明是怎么回事啦？简直就像不慎误入电玩世界一样。

    好啦，天底下并不存在如此真实的电玩游戏，再者因为碰到的都是活人，才称得上是现实；不过见到系统层面的设定，令人不由得产生上述的感想。

    尽管巨细靡遗地记载了手中武器的使用方法，不过如今似乎没有那种可以从头看过一遍的闲工夫。

    「这么说来，我们应该招募冒险同伴比较好啰？」

    「就由本王亲自为各位勇者大人找齐旅伴吧。天色已晚，诸位勇者大人，先好好养精蓄锐，等明天再启程展开冒险。我国会在明天之前为各位网罗有资格担任旅伴的精英份子。」

    「感谢国王厚爱。」

    「谢啦。」

    各自用不同说法表达谢意之后，当天我们便留在国王所准备的客房过夜。

第一卷 三话 勇者协商

    众人坐在豪华客房的床铺上，各自目不转睛地一边端详自己的武器，一边查看飘浮在视野前方的状态栏。

    转眼望向窗外，才发现太阳已在不知不觉间没入地平线下方。

    这代表我们的确十分专注地阅读栏位上的相关情报。

    呃，传说武器是一款无须维修保养的万能武器。

    武器手册会伴随着装备者的LV、与武器融合的素材，以及击败的魔兽而逐渐填满。武器手册似乎是记载着可以变换的武器种类的一览表。

    我打开武器栏位上的武器手册。

    唰——————！

    上头记载了一长串超过栏框的武器图标，每个图标都显示出还无法变换的讯息。嗯嗯嗯，看起来似乎可以把手上的武器培养成特定的武器呢。

    就是那个啦，感觉就像是线上游戏中惯用的技能树系统。

    想习得技能就必须解放蕴含于能够变换的武器当中的力量……

    真的像极了游戏啊。

    「欸，这还真像是一款游戏耶。」

    除了我以外的其他三人大概也都在浏览支援选单吧，陆续出声回应了我的询问。

    「或者该说这就是游戏吧？我知道一款这种感觉的游戏喔。」

    元康得意洋洋地夸下海口。

    「咦？」

    「拜托，那是一款超级有名的线上游戏耶，你们都不知道吗？」

    「不不，我也算是个满重度的阿宅，但我却一无所知耶？」

    「尚文，你真不知道吗？那款游戏就叫翡翠ONLINE啊。」

    「那是什么游戏啊？连听都没听过。」

    「尚文，你真的玩过线上游戏吗？这是一款超著名的游戏耶。」

    「我知道的著名线上游戏大概就奥丁ONLINE,或奇幻之月ONLINE啦，这几款才叫出名吧！」

    「那是什么鬼游戏啊，我可是第一次听说喔。」

    「咦？」

    「咦？」

    「你们究竟在胡说些什么呢，这个世界并非线上游戏，而是家用电玩游戏的世界啦。」

    「元康、树，不是吧？是VRMM0才对吧？」

    「啥？就算真的进入了线上游戏世界，也会是必须透过滑鼠或摇杆操作的游戏吧？」

    听见元康如此提问的炼一脸狐疑地加入对话。

    「滑鼠？摇杆？你们到底是在聊什么活像老古董的电玩游戏啊？说到时下的线上游戏，铁定就是指VRMMO才对吧？」

    「VRMMO?是虚拟实境*MMO吗？科技还没发达到能开发出那种只存在于科幻小说世界当中的电玩游戏好不好。你该不会是睡昏头了吧？」(译注：大型多人线上游戏。)

    「啥!?」

    炼扯开嗓门高声反驳。

    话说回来，在我们当中最早注意到状态魔法的就是炼这家伙。给人一种老练印象的他，或许知道些什么。

    「那个……请问各位认为这个世界是叫什么名字的游戏呢？」

    树轻轻举手发问。

    「英雄巨星ONLINE。」

    「翡翠ONLINE。」

    「不晓得，或者该说这里真的是游戏世界吗？」

    是觉得有点像电玩游戏啦，但是难道我真的意外闯进电玩世界了吗？

    「啊，附带一提，我个人觉得这是一款名叫次元浪潮的家用电玩软体喔。」

    众人各自说出连听都没听过的电玩软体名称。

    「慢着慢着，先整理一下情报好了。」

    元康伸手轻轻抵着额头，出声要我们冷静下来。

    「炼，你所说的VRMMO就如同字面上的意义没错吧？」

    「嗯。」

    「树、尚文，你们俩也知道VRMMO的意义为何吧？」

    「在我印象中就是科幻世界的电玩游戏啰。」

    「我则是隐约记得曾经在轻小说里头看过。」

    「没错，我的理解也差不多就是这样。那么炼，你说的那款游戏……叫英雄巨星ONLINE对吧？是VRMMO吗？」

    「嗯，我玩得很凶的VRMM0就叫英雄巨星ONLINE。这个世界非常酷似那款游戏系统设定的世界。」

    如果参考炼的说法，VRMMO这东西对炼而言似乎是一项很天经地义的技术，人们也能透过脑波，跳进电脑创造出来的虚拟世界。

    「假如真是这样的话，那炼，在你生活的那个世界当中，有没有类似我们刚刚提及的老旧ONLINE?」

    炼摇摇头加以否定。

    「好歹我也自认是个熟知电玩历史的人，却从来没听过你们讲的那几款电玩游戏。在你们的认知当中，那些都是相当著名的游戏吗？」

    我与元康不约而同地点了点头。

    既然熟知线上游戏，没听说过就真的太奇怪了。

    好啦，或许只是我们的见识太狭小了，但起码也还说得出一、两款著名ONLINE的名字。

    「那换个一般常识的问题好了。应该都说得出现任首相的名字吧？」

    「嗯。」

    「就一起说啰。」

    咕噜……

    「汤田正人。」

    「谷和原刚太郎。」

    「小高缘一。」

    「壹富士茂野。」

    「「「「……」」」」

    通通是连听也没听说过的首相名字。就算记错了，那也都是没在历史课上出现过的名字。

    接着，我们纷纷搬出各自所属世界的著名网路用语、网页及电玩游戏名称互相确认。最后得到了彼此都不知对方所提为何物的结论。

    「看样子我们似乎是分别来自于不同的日本呢。」

    「大概吧。怎么样也很难想像我们是来自同一个日本啊。」

    「也就是说，还存在着另一个异世界的日本啰。」

    「虽然也有分别来自不同时代的可能性，但要是彼此之间的认知有这么大的出入，那大概就是那样吧。」

    还真亏这么奇妙的四人组能凑在一起呢。

    只是，话虽如此，我们之间的共通点就是通通身为阿宅吧。似乎也没必要放在心上。

    「这种情形，会让人觉得大家好像都是因为不同理由而来到这个世界啊。」

    「尽管我个人不太喜欢闲聊，但当下仍有分享情报的必要性。」

    炼以夹带浓浓鼻音的嗓声，宛如强力主张『我这人很酷喔』似地开口说。

    「我是在放学途中，不幸碰上了一桩早已闹得满城风雨的杀人案件。」

    「嗯嗯嗯。」

    「我还记得我救了当时在一起的儿时玩伴，并成功压制住凶嫌……」

    ……炼边轻抚侧腹边说明事态。

    还救了儿时玩伴咧，你是打哪来的英雄啊？原本很想补上这句吐槽的我最后决定作罢。八成是虽然抓到嫌犯，后来却扭打成一团，导致侧腹被捅了一刀吧。

    虽说从他敢公然吹牛加说谎的表现看来，让人很想把他归类成不太值得信赖的族群，不过既然他跟自己同为勇者，这次就姑且当耳边风吧。

    「后来，当我一回神，就发现自己已经来到这个世界了。」

    「原来如此。出手救了儿时玩伴一命，真是有够帅气的情境呢。」

    听见我的恭维话，炼佯装酷帅地露出得意的笑容。别再装下去了好不好？

    「接下来换我啰。」

    元康一派轻佻地指着自己开口说道。

    「我呢，有很多女友。」

    「嗯，可想而知。」

    他看起来像个善解人意的贴心小哥，自然呈现出一种很合女孩子胃口的形象。

    「因此闹出了一点点小问题啦。」

    「你该不会是因为脚踏好几条船而被捅了吧？」

    炼搬出有点瞧不起人的语气询问，只见元康居然猛眨双眼点了点头。

    「哎呀……女孩子真可怕啊。」

    「God damn!」

    我火冒三丈地竖起中指。

    去死啦，你这混帐东西。不对，应该是因为死掉才被召唤至这个世界吧？

    哦，轮到树手捂胸口发言了。

    「再来，轮到我了。我是在上完补习班回家途中横越斑马线时……突然有一辆大货车油门全开地一个急转弯，朝我直冲而来，之后就……」

    「「「……」」」

    十之八九是被迎面撞上了吧……好悲惨的下场。

    咦？在这当中，是不是只有我与众不同啊？

    「呃……如何来到这个世界的情节非讲不可吗？」

    「那当然，毕竟大家都分享完了啊。」

    「说的也是啦。嗯，各位真不好意思。我是在图书馆翻阅一本从来没看过的书籍时，猛一回神就发现自己身处异地了。」

    「「「……」」」

    众人纷纷投射出格外冷淡的视线。

    是怎样？若非因遭遇不幸事故而来到这个世界，就不肯让我入伙吗？

    三人用我听不见的微弱声量开始叽叽喳喳地讲起悄悄话。

    「可是……那个人……着盾牌……」

    「果然……元康你那边也相同吗？」

    「嗯……」

    我渐渐开始有种被瞧不起的感觉，那就趁机转换话题好了。

    「所以说，各位都还满熟悉这个世界的法则，或者该说是系统设定啰？」

    「嗯。」

    「玩得很凶啊。」

    「有一定程度的理解啦。」

    原来如此……这么说来，岂不就等于只有我是外行人吗！太惨了吧。

    「那、那个啊。为了接下来能在这个世界对抗魔兽，可以请各位多多指教吗？在我那个世界里并没有类似的电玩游戏啊。」

    炼摆出一脸冷酷的神情，元康及树则不知为何露出极其温柔的目光凝视着我。

    「好，就让元康哥哥我传授某种程度的基本常识给你吧。」

    元康换上有点假惺惺的表情，高高举起一只手对我说道。

    「首先呢，这是在我所知道的翡翠ONLINE游戏世界中的状况啦，护盾手……是个以盾牌为基本装备的职业。」

    「嗯。」

    「初始的防御力固然很高很实用，但随着游戏进入后半段，我方所承受的伤害值会变得愈来愈高……」

    「嗯……」

    「说穿了就是个完全没有高LV玩家的落败组职业啦。」「Noooooooooooooooooooooooooooooo!」

    我不想听到这句话啊！

    这算哪门子死亡宣告啦，干嘛讲得一副我好像劈头就是个输家的样子啊。喂！

    「更新咧，厂商没有发布什么更新档吗？」

    例如调整职业平衡度之类的东西丨

    「呃，由于就系统层面及玩家数量层面来看，都是个绝望的职业，因此就被弃置不理了。而且厂商好像已经决定废除这个职业……」

    「难道没办法转成上级职业吗!?」

    「该说是那个系列的职业已经死透了吗……」

    「那更换其他职业咧？」

    「那不是一款能够更换成其他职业的线上游戏啊。」

    嗄！?如果真是这样，那我岂不等于必须被迫扮演高难度职业吗？

    我边凝视着自己手上的盾牌边如此心想。你喔，真的这么前途无亮吗？

    「那你们俩所知道的情报呢？」

    我转眼望向炼与树，没想到这两个家伙居然都快速将目光移开。

    「抱歉……」

    「同上……」

    什么——！意思就是说我倒楣抽到下下签了吗？

    三人无视于茫然失落的我，迳自开始聊起各自所知道的电玩知识。

    「地形方面的设定如何呢？」

    「名称虽然不一样，但设定方面几乎没有差异。这么看来高经验值的魔兽分布范围很可能也完全相同。」

    「不同武器的练功区域多少有些差异，我们就订好规矩，别在同时前往同一个地点好了。」

    「嗯，而且也得考虑到效率的问题啊。」

    我突然觉得这三个家伙心里好像通通都冒出『我应该算开外挂了吧？』的念头。

    ……对了，既然我力量薄弱，那么只要靠同伴帮忙打天下不就得了？

    可以采用的方法多得很。就算我弱不禁风，只要组队出击自然能提升能力。

    说到异世界，就是该跟同伴们并肩作战，慢慢巩固彼此之间的友情。这才是王道剧情吧。

    如果同伴当中有女孩子就再好不过了。盾牌会给人一种防御敌人攻击的保护感。虽然我在原本的世界跟女孩子完全绝缘，但或许今后会产生令人心动的邂逅也说不定。

    「呵呵……没关系，难得来到异世界，就算我力量薄弱也有办法应付得过去。」

    虽然觉得其他三人同时对我投射出怜悯的目光，不过此时耿耿于怀就输了。

    更何况啊，我的装备是防具，跟游戏大不相同啦。我只要抛掉会成长的专用盾牌，改用武器对抗魔兽就行了。

    「好——！跟你拚了啦！」

    我大声激励自己。

    「勇者大人们，餐点已经准备妥当了。」

    哦？看样子好像可以享用晚餐了。

    众人打开房门，被向导带领到骑士团的餐厅。

    这是间设置在城堡内，宛如奇幻电影其中一幕的餐厅。只见餐桌上采自助形式摆满了五花八门的美食佳肴。

    「请诸位尽情品尝喜欢的料理。」

    「什么嘛，我们还得跟骑士团的人一起吃饭啊？」

    炼念念有词地嘀咕一声。居然还大发牢骚，真是个没礼貌的家伙。

    「不，这边准备的料理会等勇者大人们享用结束后，再叫骑士团进来吃。」

    经向导这么一说，我转眼环视周遭一圈。

    这才发现刚才吵吵闹闹的那群人原来是厨师。

    原来如此，这就是所谓的先后顺序吧。要等到我们吃完晚餐再提供餐点给骑士团享用。

    「那我们就感谢领受吧。」

    「嗯。」

    「说的也是。」

    于是我们饱尝了异世界的料理。

    虽然觉得是有点不可思议的口味，却没有半道难以入口的料理。

    只不过其中包含了相当多的奇特料理，比方说看似蛋包饭，吃起来却带有柳橙风味。

    吃完晚餐的我们一回到客房，瞬间涌现强烈睡意。

    「难道没有浴室之类的地方可以洗澡吗？」

    「毕竟这里是个近似中古世纪的世界……只能舀水冲凉的可能性很高吧。」

    「我认为我们如果没讲，对方就不会准备吧。」「算了，只是一天没洗澡应该也没关系吧。」

    「嗯，况且现在也想睡了，明天就要正式展开冒险旅程了，还是赶快休息吧。」

    众人点头赞成元康的意见，随即钻进床铺。

    我们均怀着期盼明天能早点来到的念头就寝。从明天起，我就要正式展开大冒险啰！

第一卷 四话 特别支援金

    隔天早上。

    吃完早餐后，我们迫不及待地期盼着国王召见。

    总不能一大清早便吵吵闹闹的，我们在看着太阳东升，心生『差不多超过早上十点了吧』……的念头的同时，终于接到召见令。

    等待已久的我们满怀期待地动身前往谒见厅。

    「勇者大人们大驾光临。」

    谒间厅的大门一开启，只见将近十二名身穿各种不同冒险者服装的男女齐聚一堂。

    其中也有貌似骑士的人。

    哦哦……国王的援助真是慷慨啊。

    我们向国王鞠躬行礼，专心聆听国王的说词。

    「经过昨天的商讨，本王已派人招募到有意以同行者身分陪伴勇者大人们共进退的人。而且，看样子，在众人之中，似乎也有想要同行的勇者呢。」

    假使每个人都有三名同行伙伴的话,那就可以取得战力平衡啰。

    「来，未来的英雄们啊，与你们想要侍奉的勇者大人一同踏上冒险旅程吧！」

    什么？选择权在他们那边啊？

    这点就连我们也忍不住大吃一惊。不过，仔细想想，比起让来路不明的异世界人士挑选，换作我也会倾向重视国民的意愿。

    我们排成一列横队。

    同伴们鱼贯走向我们，分别集合至各人面前。

    炼，五人。

    元康，四人。

    树，三人。

    我，挂零。

    「我说国王啊！」

    这是怎样啦!怎么说也太过分了吧！

    面对我的抱怨，国王顿时冷汗直流。

    「即便是本王也料想不到居然会发生这样的事态啊。」

    「简直没有半点威望可言呢。」

    更扯的是，大臣竟一脸傻眼地撂下狠话。还有，或许是心理作用吧，总觉得国王刚刚好像只是很死板地念出那句话。

    此时忽见一名身穿长袍的男子挨近国王讲起悄悄话。他隐约带有一抹笑意……？

    「嗯，原来风声这么快就传开了啊……」

    「发生了什么事吗？」

    元康面露僵硬的神情提问。

    怎么说都太过不公平了。这种类似在国小准备分组玩游戏时，只有自己遭到排挤的感觉是怎么回事啊？

    不管怎么讲，我可从来没听说过来到异世界还得品尝这种苦涩的感受啊！

    「嗯，其实呢……是城内好像传出了四位勇者大人之中，似乎只有盾之勇者对这个世界不甚熟悉的风声啦。」

    「什么！？」

    「在传承中，留有『勇者理解这个世界之构造』的记载。因此大家都猜测您可能并未满足这项条件……」

    元康轻戳我的侧腹。

    「该不会是我们昨晚的闲聊被人窃听了吧？」

    是指不晓得类似电玩游戏的那段对话吗？难道那就是造成我被众人排挤的原因吗？

    或者该说那是什么鬼传承啊？我虽然不怎么了解，可好歹也是盾之勇者耶！

    尽管根据其他勇者们的说法，我拥有的是落败组的武器，但这里又不是游戏世界！

    「我说炼啊！既然你那边有五个同伴，起码也分一、两个给我嘛！」

    只见希望与炼同行的冒险者(包含男性在内)纷纷露出小羊似胆怯的眼神，连忙闪身躲到炼的背后。

    炼也为难地边轻抓头发边看了冒险者们一眼。

    「我讨厌成群结党的，会撇下没能力跟上的家伙走人喔。」

    他以绝情的口气撂下狠话，但他背后那些家伙却完全没有采取行动的迹象。

    「元康，你有何感想！你不觉得这种状况太过分了吗？」

    「这个嘛……」

    附带一提，跟随他的同伴男女比例呈现女性占压倒性多数的奇特现象。

    就某种层面而言，他的后宫已经趋近饱和了。

    「差异如此大的结果……实在令人……」

    树也一边面露困惑神情，一边表现出无法拒绝仰慕自己的同伴们的态度。

    再附带一提，元康的同伴都是女性。这家伙的魅力是有多强啊。

    「或许每人平均分配三名同伴比较妥当……但若强行安排有可能会对士气造成影响啊。」

    树这番中规中矩的发言换来在场众人的点头赞同。

    「但你们也不能因此就叫我独自一人踏上冒险旅程吧！?」

    盾牌耶！这是一款在你们的理论中号称落败组的武器耶！缺少同伴的帮助，要我如何强化自己的实力啦！

    「啊，勇者大人,我可以转到盾之勇者那边去唷。」

    原本想要成为元康部下的一名女性举手报名了。

    「哦？真的没关系吗？」

    「是的。」

    是一名顶着及肩红发的可爱女孩。

    脸蛋还满可爱的耶！虽然长得有些娃娃脸，但身高却只比我矮一点点而已。

    「还有其他人自愿加入尚文大人的队伍吗？」

    ……不见任何人有举手表态的迹象。国王十分感慨地叹了口气。

    「没办法了。尚文大人请自行招募中意的同伴补充战力吧。我国每个月都会发放一笔支援金给勇者大人，这次便提供比起其他勇者更多一些的支援金给尚文大人作为补偿代价吧。」

    「呃，好！」

    妥当的判断。

    假使不喜欢我的话，那由我自己去找肯成为同伴的伙伴补充战力才是上策。

    「那么，此乃支援金。勇者们，好好收下吧。」

    有人拿了四个钱袋来到我们面前。

    耳边听见了唰啦唰啦的沉重声响。其中唯一一个体积较大的钱袋交到我手上。

    「本王准备了八〇〇枚银币给尚文大人，以及各六〇〇枚银币给其余三位勇者。诸位便利用这笔钱添购装备，踏上冒险旅锃吧！」

    「「「「是！」」」

    我们与同伴分别行礼，结束了这场谒见。

    接着退出谒见厅之后，我们便各自开始自我介绍。

    「呃,盾之勇者大人，我的名字叫麦茵·史菲雅。今后还请多多指教啰。」

    「请、请多指教。」

    麦茵展现出丝毫不见外的态度，落落大方地主动跟我交谈。虽然因为方才发生了那么难堪的事态而觉得有些胆怯，但她可是难得自愿加入的同伴。

    得好好珍惜同伴不可。毕竟我跟其他勇者比起来，只拥有算是落败组的武器啊。

    况且麦茵是女孩子，我则是防御系的盾牌手，得用心守护她才行。

    「那我们走吧，麦茵、小姐。」

    「好——」

    麦茵朝气蓬勃地点了点头，便跟在我的身后同行。

    一度过连接城堡与市区的吊桥，叹为观止的街景随即在眼前扩展开来。

    昨天虽然也瞥过一眼，不过在近距离这么一看，便愈来愈深刻地体认到自己果真已来到了异世界。石砌道路及石砌房屋，搭配垂挂在屋檐下的招牌。以及弥漫四周的食物诱人气味-令人份外感动。

    「接下来要做些什么呢？」

    「我想先去贩卖武器及防具的店铺看看。」

    「说的也是。有这么多钱的话，想必能买到上等的装备。」

    手中只有盾牌的我，首要之务就是筹措武器吧。没有武器在手便无法与魔兽交手，大概也很难追上另外三人吧，毕竟他们都握有具备成长能力的武器。因此若不尽量趁一开始快马加鞭狂练等级的话，一定会在转眼之间被远远地甩在后头。

    既然以勇者身分被召唤至此，我就不想混水摸鱼，而且为了明知是落败组职业仍不惜与我同行的麦茵，我自然得更加努力不可。

    「那就让我带你前往我知道的优质店家吧。」

    「可以麻烦你吗？」

    「当然。」

    出外果然得靠同伴啊。麦茵以小碎步般的轻快步调，带领我前往武器店。

    离开城区大约十分钟左右的路程，麦茵在一间挂着斗大的剑型招牌的店门口停下脚步。

    「这里就是我推荐的武器店。」

    「哦哦……」

    隔着店门窥视店内，只见墙壁上挂满了各式各样的武器，确实是符合武器店风格的装潢。另外，盔甲等冒险不可或缺的装备似乎也一应俱全。

    「欢迎光临。」

    一走进店里，店长随即发出中气十足的嗓音招呼我们。一名全身肌肉发达、宛如彪形大汉范本的老板就站在柜台后方。幸好不是个活像一团肥油的臃肿店长，否则我铁定会感到相当厌恶。看样子我真是来到异世界了呢。

    「哇……这就是武器店啊……」

    「哦，这位客倌是初次上门啊。懂得莅临本店的客倌眼光真的与众不同呢。」

    「嗯，是她介绍我来的。」

    我边说边指向麦茵，麦茵随即轻轻挥手致意。

    「谢啦，小姐……？这位小姐，我们是否在哪儿见过呢？」

    「我以前也曾光顾过几次，况且老板的店在这一带也颇负盛名啊。」

    「小姐嘴巴可真甜呢。话说回来，这位身穿奇异服装的小哥是什么人咧？」

    经他这么一提，我才想起如果以这个世界的标准来看，我现在身上这套衣物就是异世界的服装呢。

    看起来就算不像个乡巴佬，大概也是个怪胎吧。

    「老板应该心知肚明才对吧？」

    「这么说来，你就是传说中的勇者大人啰！哦——！」

    老板目不转睛地凝视着我。

    「看起来似乎不太可靠耶……」

    我差点失去平衡跌倒在地。

    「老板，你讲话也太直接了吧。」

    老板说的没错，我看起来确实不怎么可靠。不过，接下来会慢慢变强的。

    「勇者小哥啊，若不佩戴些好装备，可是会被其他冒险者瞧不起喔。」

    「我想也是……」

    哈哈哈，看来是个表里一致、感觉很容易亲近的好人呢。

    「看起来……你抽到烂签啦？」

    我突然觉得自己的脸颊微微抽动了一下。

    为什么关于我的谣言会这么快就流传开来咧？算了，放在心上就输了。

    「我是盾之勇者，名叫岩谷尚文。今后或许会时常前来叨扰，要请老板多多关照了。」

    我慎重地向老板自我介绍。

    「尚文是吧。总之，只要肯成为老主顾就是好事一桩。小哥啊，以后请多指教啰。」

    真是个活力十足的老板啊。麦茵开口询问老板：

    「呐，老板，你店里有没有什么好装备呢？」

    「我看看喔，你们大概抓多少预算啊？」

    「这个嘛……」

    麦茵露出估价般的目光打量了我一番。

    「差不多在二五〇枚银币的范围内吧。」

    总财产八〇〇枚银币当中的二五〇枚……扣掉住宿费及雇用同伴的佣金等开销的话，应该算是满妥当的额度吧。

    「哦？若是那笔预算的话，大概就适合买这几款装备啰。」

    老板走出柜台，挑了几把摆设在店里的武器过来。

    「小哥，你有什么擅长使用的武器吗？」

    「现阶段还没有。」

    「那么我会比较推荐连新人冒险者都能轻易上手的长剑系武器。」

    老板将数把长剑摆在柜台上。

    「这几款都具备抗血污镀膜的功能，所以我比较推荐这几款武器。」

    「抗血污？」

    「就是表面附有防止血渍沾附的处理，不会令锋刃钝化的矿膜唷。」

    「哦……」

    经这么解释，我这才想起，听说过在我那个世界的菜刀切久了也会变钝。

    换句话说，这些都是能永保锐利度的好剑吗？

    我定睛凝视老板拿来展示的刀剑，发现它们的质感远比以前见过的仿造刀来得更加逼真。

    看起来似乎都是上等货。

    「材质由左依序为铁、魔法铁、魔法钢铁、银铁，价格虽然也随之递增，不过品质包君满意。」

    这代表硬度会随着使用的矿石而产生差异吗？

    八成就是所谓的铁制类武器吧。

    「店里还有其他高档货啦，但总预算一一五〇枚银币大概就只能买到这种等级的装备。」

    就是那么回事吧。在家用电玩软体当中，在游戏一开始的城镇大概都买不到什么优质武器，不过这间店的商品种类却颇为丰富。如此看来，应该是个比较近似线上游戏的世界。不对，既是异世界的现实状况，那么大国武器店的品项自然也会变得更为丰富多样化吧。

    「铁剑吗……」

    我缓缓握住剑柄。啊，果然有股沉甸甸的重量感。

    由于手上佩戴的盾牌太轻，对它的存在完全不以为意，可是武器就真的满重的。

    要我拿这把武器跟在冒险途中遭遇的魔兽对战吗……

    「咿！」

    仿佛突然遭到强烈电击似地，手中的铁剑脱手震飞出去。

    「喔？」

    老板与麦茵均面露不可思议的狐疑神情交互看着我与铁剑。

    「怎么了？」

    我捡起掉落在地的铁剑，跟刚刚一样，没有什么不对劲的迹象。

    究竟是怎么一回事啊？

    我边想边将思绪拉回。不料掌心居然又传来一阵尖锐的剌痛感。

    「好痛！」

    我虽然转眼怒瞪老板，藉此表达出『现在到底是怎样，你在恶整我是不是啊？』的意思，却见老板摇头加以否定。尽管认定麦茵不可能暗中动手脚，但我还是顺势转头望向麦茵。

    「看起来像是突然被震飞出去的样子耶？」

    这怎么可能！感到匪夷所思的我定睛凝视自己的手掌。

    此时我忽然看到视野前方浮现一排文字讯息。

    『持有专用武器以外的装备，已达反传说武器的规定。』

    这什么东西啊？

    我连忙开启支援选单搜寻说明文字。

    有了！

    『勇者不能抱持战斗意识使用除了自身持有之传说武器以外的武器装备。』

    什么啊！?也就是说，我不能拿盾牌以外的武器跟魔兽战斗吗！？

    居然要玩家只靠盾牌战斗，这款游戏未免也太烂了吧！

    「呃，看样子我似乎因为这块盾牌的缘故，无法使用其他武器进行战斗耶。」

    我一边面露苦笑，一边缓缓抬起头来说道。

    「那是什么原理啊？可以让我看一下吗？」

    我伸出挂着盾牌的手给老板检视。由于没办法卸下盾牌，所以也只能这么做了。

    老板轻声嘀咕了一番，只见一颗小小的光球飞向盾牌，应声迸裂。

    「嗯，乍看起来是小盾牌，不过好像有点蹊跷呢……」

    「啊，老板你看得出来吗？」

    状态魔法也记载这块盾牌名叫小盾牌。

    只是另外附有(传说武器)这个备注。

    「盾牌的正中央镶有一颗相当于核心的宝石对吧？我可以感受到这颗宝石藏有一股强大的力量。刚刚虽然试着利用鉴定魔法检视……但竟然判别不出来。假使是诅咒类的魔力，我一下子便能看穿。」

    检视完毕的老板将视线望向我，同时伸手轻抚他那撮如同注册商标的胡子。

    「这次我可真是大开眼界了啊，那至少也买个防具如何？」

    「麻烦老板了。」

    「原本是打算在二五〇枚银币的预算内帮你凑齐成套武器防具，不过现在看来只要买盔甲就行了吧。」

    我手上已经有一块盾牌，结果如此也不意外啦。

    老板伸手指向摆设在店内的数件盔甲。

    「全身式板金甲会导致装备者动作变得迟钝，并非冒险取向用的防具，也只有链子甲比较适合新手穿戴吧。」

    听完建议，我便伸手探向链子甲。这是一件用锁炼编串而成，会发出铿锵声的衣服。

    真的名符其实呢。防御能力大概就如外观所示，一般一般吧？

    咦？图标自行开启了。

    链子甲 防御力增加 斩击耐受度(小)

    嗯嗯，方才手握铁剑时所以没有浮现图标，就是因为我无法装备其他武器所致吧。

    「那件防具价格大约多少呢？」

    麦茵询问老板。

    「打个小折扣，收你一二〇枚银币吧。」

    「那如果要老板收购呢？」

    「嗯？这个嘛……若是品项较新的二手货，收购价为一〇〇枚银币。」

    「怎么了吗？」

    「我在问当盾之勇者大人实力增强，不需要旧防具时，店家的收购价格啦。」

    原来如此……我现在才LV1,只要升级应该就能佩戴更强而有力的装备才对。尽管店家好像还有其他更优质的高档货，但就现况而言，这似乎就是效果最好的一件防具了。

    「那我就买这件防具吧。」

    「谢谢惠顾！我顺便附赠一套内衣裤给你喔！」

    老板的慷慨着实令我感激不尽。我付出一二〇枚银币，买下这件链子甲。

    「要现在就换穿吗？」

    「嗯。」

    「那这边请。」

    被带至更衣室的我，换上了老板交给我的内衣裤及链子甲。

    接着把原先穿的旧衣物收进老板提供的袋子里。

    「哦，看起来变得比较像样一些了嘛。」

    「谢谢。」

    这应该算是在夸奖我吧。

    「那我们也差不多该去找魔兽进行战斗了，勇者大人。」

    「好！」

    换上一身冒险者装扮的我，情绪高涨地与麦茵一起步出店铺。

    随后我们笔直往城门方向推进，穿越高耸的城门。

    途中，看似王国骑士的守卫主动开口跟我们打招呼，我也活力十足地作出回应。

    紧张刺激的冒险宣告开始了！

第一卷 五话 盾的现实

    甫穿越城门，一望无际的草原随即在眼前扩展开来。

    虽然说基本上还是有条石砌道路，但翠绿的色彩却彻底覆盖住整片大地，甚至让人产生只要一偏离道路，就会走进无边无际的广阔草原的错觉。

    这是我自从去过北海道旅行以来，第二次体会到这种感觉。

    不过高耸的蓝天及地平线彼端尽收眼底的绝景就是初体验了。

    假使因这种程度的小事便觉得兴高采烈的话，根本无法以身作则，所以我竭力佯装平静。

    「那么，勇者大人，我们就先找栖息在这一带的弱小魔兽为对手暖身吧。」

    「说的也是，这是我第一次战斗，我会尽力试试看自己究竟能奋战到什么程度。」

    「请勇者大人加油唷。」

    「咦？麦茵你不帮忙战斗吗？」

    「在我参加战斗之前，必须先测出勇者大人的实力才行呀。」

    「说、说的也对。」

    仔细想想，麦茵的作战经验大概在我之上，而我根本不晓得自己现在的能力到底有多高。

    首先，就假定麦茵安全无虞，放手跟魔兽较量一番吧。

    我们在草原漫步了一段时间后，忽然看见一个状似橘色气球的醒目物体出现在眼前。

    「勇者大人，发现魔兽了。位在前方的就是橘红气球……是一种虽然非常弱小，却十分好战的魔兽。」

    有够糟糕的名字。是因为长得像橘色气球，便直接称作橘红气球吗？

    「嘎！」

    狂暴的吼叫声及两颗凶狠的眼睛令人感受到强烈的敌意。

    只见那只宛如摆设在农地上，用来吓唬鸟类的气球型魔兽注意到我们，随即直扑而来。

    「勇者大人加油！」

    「好！」

    既然是在麦茵面前，当然得展现出威风的一面给她瞧瞧。

    我以使用钝器的要领，举起挂在右手的盾牌猛然轰向橘红气球。

    「喝呀！」

    击中气球的盾牌竟然立刻遭到反弹。想不到它意外有弹性！

    亏我还以为只要轻轻一碰就会破掉了呢……

    重整态势的橘红气球露出獠牙往我身上猛咬。

    「咿！」

    我身上被咬中的部位传出一阵闷响。

    神奇的是，我竟然感到不痛不痒。橘红气球依旧紧咬着我的手不放，但却一点效果也没有。

    总觉得好像是盾牌释出一层淡淡的防壁守护着我。这恐怕就是盾牌的特殊能力吧。

    我不发一语地望向麦茵。

    「勇者大人加油！」

    ……虽然不会受伤却也无法击伤对方，但也只能硬着头皮继续打了。

    「喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀丨」

    我活像个拳法家传人般，运用空手不断痛扁橘红气球。

    经过5分钟之后……

    砰！

    一阵清脆的声音响起，橘红气球终于破掉了。

    「呼……呼……呼……」

    耳边响起叮咚声,同时看见EXP1的数字映入眼中。

    意思是我赚到1点的经验值吗？

    不过，打了这么久才得到1点……前途着实堪忧啊。

    或者该说这只魔兽也太硬了吧，以赤手空拳对付毕竟是有极限的啊。

    「勇者大人表现得真好。」

    虽然一旁的麦茵鼓掌叫好，我却觉得有点空虚。

    「咦？」

    隐约听见一阵脚步声传入，我回头察看，发现炼及他的同伴们正快步自前方飞奔而过。我本想开口跟他打声招呼，但神情严肃快步奔驰的他们根本没有留下任何可以搭话的空档给我。

    啊，有三只橘红气球出现在炼面前。

    ——然而——

    炼提剑轻轻一挥，三只橘红气球瞬间应声爆裂。

    一击！？拜托……我跟他之间的攻击力差距也太大了吧？

    「……」

    麦茵举起手掌，在茫然若失的我面前轻轻挥了几下。

    「放心吧，勇者大人有适合勇者大人的战斗方式啊。」

    「……谢谢你。」

    单就战斗初体验而言，被橘红气球狠咬了整整五分钟却毫发无伤的我，看样子似乎拥有相当高的防御力。

    我捡起作为战利品的橘红气球残骸，随即听见盾牌发出叮咚声响。

    我慢慢将残骸移向盾牌，只见残骸化作一道淡淡的光芒，被盾牌吸收进去。

    GET，橘红气球。

    视野浮现出这么一排文字，武器手册释出闪烁的灯号。我打开手册确认，发现手册内多出个名叫橘红小盾牌的图标。虽然还不足以使盾牌产生变化，但这似乎是必备材料。

    「这就是传说武器的能力吗？」

    「嗯，好像只要吸收了一定程度的材料，就可以让盾牌转变。」

    「原来如此。」

    「顺便问一下，刚刚的战利品可以卖到多少钱呢？」

    「能卖个1枚铜币就巳经算很好了吧。」

    「……几枚铜币可以换到1枚银币？」

    「要集满一〇〇枚铜币才换得到唷。」

    算了，照炼的表现看起来，这八成是十分弱小的魔默，也难怪会那么廉价。

    「那接下来就轮到麦茵上场啰。」

    「嗯，是这样没错。」

    话还没说完，两只橘红气球已朝我们这边飞冲过来。

    麦茵举起自腰际抽出的长剑挥舞两下，橘红气球们立即伴随着『砰』的清脆声响爆裂。

    天啊……我未免也太弱了吧……？

    总而言之，我深刻地体认到自己——或者该说是盾牌弱到不像话的事实了。

    既然如此，还是让麦茵负责战斗比较有效率一些吧。

    「那麦茵就负责攻击，防御由我一手包办，看能打多少算多少啰。」

    「好。」

    麦茵二话不说便点头答应。

    之后，我们在草原上漫步到将近日落时分，持续进行着刺破途中遭遇的橘红气球及不同色彩版本的黄色气球怪的作业。

    「再推进一小段距离就能碰到比较强悍的魔兽，可是再不返回城内，太阳就要下山了。」

    「唔——我个人是满希望再多打几场啊……」

    既没有受到半点伤害，要挡下气球怪的攻击也易如反掌，所以觉得还不成问题。

    「今天早点回城，再跑一趟武器店吧。先买齐我的装备品，明天就能到比今天更远的地方啰。」

    「……你这样说也对。」

    感觉离升级似乎还有点距离，今天就先到此为止比较妥当。附带一提，由于让盾牌吸收的材料份量已经足够，多余的气球便全数留在手边。

    再来……好像只要一升级就能使盾牌产生变化的样子。

    总而言之，结束第一天冒险行程的我们就此返回城镇。

第一卷 六话 名为地雷的背叛

    傍晚，回到城镇的我们再度前往武器店光顾。

    「哦，这不是盾牌小哥吗？其他勇者们也都来露过脸啰。」

    大家都是在这间店采买装备的吗？

    笑容满面的老板主动欢迎我们到来。

    「对了，有店家肯收购这东西吗？」

    我秀出橘红气球给老板看，老板随即指向店外的某个方位。

    「那边有间收购魔兽素材的店铺,绝大多数的东西拿到那间店都卖得掉。

    「谢谢。」

    「那么言归正传吧，你们这次光顾的目的是什么呢？」

    「嗯，我决定替麦茵……就是我的同伴添购一些装备。」

    我转眼望向麦茵，只见麦茵正目不转睛地凝视着店内的装备品。

    「预算额度呢？」

    我手边剩下六八〇枚银币。该买多少的装备好呢？

    「麦茵，你觉得抓多少预算比较妥当呢？」

    「……」

    麦茵一脸正经地比对着店内的装备品——

    宛如把我的话当成耳边风一般。虽不知旅馆住宿费多贵，但起码得保留一个月份的住宿费才行吧。

    「你同伴的装备吗……的确，让她装备高档货确实就提升战斗力喔。」

    「嗯。」

    感觉我好像跟攻击力这东西无缘，看样子还是把装备开销集中在麦茵身上比较有利。

    「售价看起来似乎有点贵，我决定趁现在边打屁边跟老板杀价。」

    「哦，真是个爱说笑的勇者大人呢。」

    「打个两折吧！」

    「再怎么说也杀得太过火了吧！我涨个两成卖给你好了。」

    「居然不减反增是怎样！那么打二一折好啦。」

    「面对连看也不看商品一眼就开始杀价的奥客，我就算卖两倍价格都嫌可惜咧！」

    「哼，听你在胡扯咧！算一折啦！」

    「啧！调涨两成一卖你！」

    「就跟你说别涨价啦！打零折算了！」

    「那根本就是要我免费奉送了嘛，小哥！真拿你没辙，勉强打个九五折给你啦。」

    「太少了！起码也要打零点八折吧——」

    之后，经过一段时间，麦茵拿了一件款式满可爱的盔甲及一把看似运用高贵金属打造而成的好剑回来。

    「勇者大人，我挑这两款装备就好。」

    「老板，这两款装备品合计大约多少钱？打个四折吧。」

    「算便宜一点就四八〇枚银币啦。我不能继续优惠下去了,最多打五九折给你。」

    在麦茵选好装备之前所展开的讨价还价有所斩获，成功争取到折扣价了。

    但是，说实在的，手头资金只剩二〇〇枚银币未免也太吃紧了点吧？

    「麦茵啊……真的不能稍微妥协一下吗？我不晓得还得花掉多少住宿费及生活费耶。」

    「勇者大人别担心啦，只要我变得更强，到时候靠击败魔兽所获得的战利品就足以应付那些生活开销了。」

    双眼闪闪发亮的麦茵，边用胸部轻抵我的手臂边向我撒娇。

    果然是异世界的召唤，王道般的剧情发展。

    就连以往从来没有桃花缘的我，如今身旁也多出这么一位可爱的女生相伴。

    嗯，麦茵说的没错，攻击力或许真的很重要。

    「真、真拿你没办法耶……」

    二〇〇枚银币，其实仔细想想，炼、元康及树至少都带着三名同伴随行。活动费就不用说了，他们大概连要凑足购买装备品的资金都有点勉强吧。

    总之，有二〇〇枚银币在手的话，足够支撑一个月生活开销的可能性应该很高。招募同伴这回事便等到提升等级、生意上了轨道之后再来处理也不迟。

    「好吧，老板——」

    「谢谢惠顾。哎，你可真是个夸张的勇者大人啊。」

    「哈哈，我只是比较爱作生意罢了。」

    我连玩线上游戏都偏爱赚钱。碰到拍卖活动也会尽可能地抓最便宜的价格买进、设定最昂贵的价钱出售，因此我自认拥有这方面的商业手腕。再者，天底下再也没有比人类更好讨价还价的对象了。因为金额就直接摆在眼前嘛。

    「谢谢你，勇者大人。」

    心花怒放的麦茵亲了我的手背一下。

    这代表好感度上升了！从明天开始的冒险旅程将变得更加轻松有趣了。

    我与买完新装备的麦茵一同前往城镇的旅馆。

    住宿费一人一晚三十枚铜币吗……

    「我们要两间房间。」

    麦茵如此说道。

    「什么，不是睡同一间房就好了吗？」

    「勇者大人……」

    麦茵浑身散发出一股无言的压力。

    唔……没办法了。

    「那就请给我们两间客房。」

    「好好好，以后还请两位多多捧场唷。」

    旅馆主人边搓揉双手边告知我们客房的位置。我一边将价格标准牢记在脑海中，一边转身前往旅馆附设的酒馆吃晚餐。我们点了两份要价五枚铜币，需要另外付费的餐点享用。

    「说起来……我们今天跟魔兽交战的草原是这边没错吧？」

    我打开回城途中购买的地图询问麦茵。

    地图上标示出这一带的地形。虽说或许直接询问炼或元康就好，但以他们俩昨天展现的态度来看，八成不会透露情报给我。那种类型的货色绝对会毫不手软地趁人之危。倘若他们利用我一无所知的弱点，引诱我前往强悍魔兽的巢穴，那我铁定吃不完兜着走。

    因此，我才询问应该颇熟悉周遭地理环境的麦茵。

    「嗯，是的。」

    「就你白天的说法来看，穿越草原后的森林外围就是下一个狩猎场啰？」

    打开地图便能大致了解这个国家的地形概况。

    基本上，可以看见草原以城堡为中心扩展开来，接着延伸出通往森林及山谷的道路，另外还有尽头为河川的地带及通往其他村庄的道路。

    由于这并不是一张太大的地图，因此也没明确标示出附近有哪些村庄。

    虽然光靠这张地图无法推敲出森林另一端有什么东西，但若不先预测好接下来要走哪条路线，以及有什么属性的魔兽出没的话，根本别想战斗。

    「是的，虽然地图上没标示出来，但接下来预定前往的地方，是穿越森林后才能抵达的拉方村。」

    「嗯嗯……这样啊。」

    「在拉方村附近有一座冒险者专用的迷宫喔。」

    「迷宫……」

    梦想开始壮大起来了！虽然说就线上游戏基准来看，迷宫大多只能用来狩猎魔兽啦。

    「或许没什么收获可言，但我认为那是个很适合勇者大人提升等级的场所。」

    「原来如此。」

    「毕竟已买齐新装备，再者虽然还得视勇者大人的防御力而定，但一定能轻易取胜。」

    「我懂了，谢谢。你的意见很值得参考喔。」

    「过奖了，倒是勇者大人，您不喝杯酒吗？」

    由于是在酒馆用餐，因此酒与料理一并被送上餐桌，可是我却连碰都没碰酒杯一下。

    「嗯，我不太喜欢喝酒。」

    也不是不能喝，我可是有千杯不醉的抗酒精体质。

    只是每次参加大学社团举办的聚餐，当大家都喝得烂醉如泥时，怎么喝都喝不醉的我却愈喝愈没劲，最后就对酒产生排斥感了。

    「这样啊，但只是小酌一杯应该没关系吧……」

    「不好意思，我真的很讨厌喝酒。」

    「可是……」

    「抱歉。」

    「好吧……」

    麦茵满脸遗憾地把酒放回桌面上。

    「不过，多亏找你商量，才能顺利订出明天之后的行动方针。今天就早点休息吧。」

    「好，明天见。」

    吃完晚餐的我离开吵吵闹闹的酒馆，回到我所分配到的客房。

    再怎么说也不能直接穿着链子甲上床睡觉——

    于是我脱掉链子甲，披在椅背上。

    「……」

    并将装有银币的布袋摆在客房内附的桌子上。

    剩下二〇〇枚银币吗……这间旅馆要求先付款，所以应该还剩一九九枚银币加少许铜币吧。如今内心之所以有些忐忑，该不会是因为摆脱不掉穷苦人家的劣根性所致吧？

    我如同前往外地观光旅游的日本人一样，取出将近三〇枚银币藏在盾牌之中。

    嗯，总觉得好像感到安心多了。

    今天还真是发生了不少事情呢。

    原来那就是所谓击败魔兽的手感啊。也只能说纯粹只是戳破气球而已。

    我坐在床上顺势倒卧下去。

    眼前是看不惯的天花板。虽说昨天也是如此，毕竟我来到了异世界。

    兴奋感迟迟未见消退。今后我的灿烂人生即将正式揭开序幕了-尽管落后其他勇者同伴一大截，可是我有属于自己的道路。我不用刻意去追求什么最强的头衔，只要逐步完成自己办得到的事情就好。

    总觉得……睡意开始上身了，耳边还听得见由酒馆那边传来欢乐的喧闹声。

    突然有个听起来很像元康的声音与另一个像是树的家伙边闲聊边从我客房门口经过的感觉。他们几个该不会也住在这间旅馆吧？

    我伸手捻熄室内用的油灯。虽说早了一些，但还是提前就寝吧……

    叮铃叮铃……

    唔……这是什么声音啊？酒馆那边的客人还没吵完吗？

    唔唔……

    窸窸窣窣…………衣服遭到外力拉扯。

    「嘻嘻嘻……笨男人一个，这么轻易就上当……我真期待明天呢。」

    是谁啊？我在作梦吗……？

    「嗯？」

    好冷……

    阳光洒落在脸上，通知我天色已亮。我边轻揉着惺忪睡眼边起身望向窗外。看样子我好像出乎意外地睡得特别沉，太阳都已经攀升到满高的位置了。

    根据生理时钟估算，现在差不多是早上九点吧。

    「耶？」

    我身上不知不觉之间就只剩下一套内衣裤而已，是我下意识地脱掉了外衣吗？

    算了，没差。

    转眼观看窗外的景色，只见居民们理所当然地穿梭于街道上。

    看着简餐店及摊贩为了准备早餐而大忙特忙地采购材料的光景，以及马车哒哒作响地沿着街道前进的光景，总是再三带给我如置身梦境一般的美妙感受。

    天啊，异世界实在棒极了。

    在城镇内东奔西跑的马车似乎还满多样化的。有外观类似驼鸟，也就是某款电玩游戏中俗称陆〇鸟的生物负责拉着的马车。硬要说的话，马匹反而算是高档货。偶尔也能看见被牛只拉着走的货车，真是个充满中世纪风味的好地方。

    「好啦，也差不多该去吃早餐准备启程啰。」

    我开始寻找理应被自己脱下丢在床铺上的衣物。

    ……怪了，怎么没有？

    连披在椅背上的链子甲……也不见踪影。

    就连昨晚摆在桌上那只装着银币的布袋也都消失了！甚至连我保留下来作为更换衣物的便服也都失踪了！

    「这……」

    难不成！被洗劫了！?居然趁我熟睡时动手行窃，实在卑鄙龌龊到极点！

    这间旅馆……竟然没有任何防盗措施，简直岂有此理！

    总而言之，我得赶紧通知身为同伴的麦茵才行！

    砰！我猛然打开房门，前去敲打应该是在隔壁睡觉的麦茵的客房房门。

    「麦茵！大事不好了！我们的钱跟我的装备！」

    咚咚咚！

    但不管我怎么敲门，麦茵始终没有现身应门的迹象。

    跶跶跶跶！

    忽然听到一阵急促的脚步声快速接近。我转眼一看，发现是城堡的骑士们朝我这边直走过来。来得正是时候，就向他们解释自己被洗劫一事，请骑士们帮忙追捕小偷吧。

    没想到居然有小偷敢在勇者头上动土，真是大笨蛋啊。

    「你们是王城骑士对吧？麻烦听我讲几句话好吗！」

    我拚命对骑士们强调自己的存在。

    麦茵，你快点出来啦，大事不妙了啊。

    「你是盾之勇者对吧！」

    「呃，我是……」

    怎么搞的？干嘛搬出这种令人感受到强烈敌慨心的口气啊。

    「国王对你颁布了召见令，请与我们一起走。」

    「召见令？不不，那先撇开不谈，我被洗劫了啊。你们快去抓犯人——」

    「废话少说，快快跟我们走！」

    骑士狠狠地拉了我一把。

    「很痛耶！听我把话说完啦！」

    骑士们扣住我的手臂，半强迫地带着我离开现场。

    我几乎等于只穿着内衣而已耶，这种待遇也太扯了吧！

    「喂，麦茵！你快——」

    骑士们完全不理会我的遭遇，我就在被迫把麦茵留在旅馆的情况下，强制送回城堡。

    方才那辆马车似乎是为了带我回城堡而来的。

    我就在完全摸不着头绪的状况下，承受着被当成罪犯看待的轻蔑视线。

第一卷 七话 冤罪

    喀啦喀啦——在马车上摇晃了一段时间，身上只穿着内衣裤的我被带至城门口。接着骑士们手持长枪架住我，就这么一路将我带进谒见厅。

    看起来好像不太高兴的国王及大臣都在里面。

    以及……

    「麦茵！」

    炼、元康、树以及其他同伴也齐聚一堂。我一开口呼喊，麦茵立即闪身躲到元康背后，柳眉倒竖地瞪视着我。

    「你、你那是什么态度啊！」

    众人全都露出宛如见到坏人般的眼神怒瞪着我。

    「你真的完全没有印象吗？」

    元康岔开双腿厉声诘问我。

    到底在讲什么东西啊？

    「什么印象……啊——！」

    元康这混帐东西，居然穿着我买的链子甲！

    「原来小偷就是你啊！」

    「你说谁是小偷啊！我真想不到你竟然是只衣冠禽兽！」

    「衣冠禽兽？你在胡扯什么啊？」

    我一出声回答，谒间厅瞬间弥漫出一股近似法院的气氛。

    「那么，盾之勇者的罪状为何？」

    「罪状？什么罪状？」

    「呜……呜呜……喝醉发酒疯的盾之勇者大人突然闯进我房间，硬是将我压在床上……」

    「啥？」

    「盾之勇者大人边说『天都还没亮呢』边逼近我，还企图扒下我的衣服……」

    躲在元康背后的麦茵哭哭啼啼地竖起手指指控我。

    「我十分害怕……我发出尖叫声，好不容易逃出客房，跑去向元康大人求救。」

    「咦？」

    她在讲什么东西？

    昨天晚上，我与麦茵道别后就立刻回房躺平陷入熟睡，对这些指控完全没有印象。

    面对抽抽噎嘻的麦茵，我只感到满心困惑。

    「你在胡说什么啊？昨天吃完晚餐之后，我就回到自己房间睡觉了啊。」

    「你还敢说谎！那不然为什么麦茵会哭得这么伤心？」

    「为什么是由你出面袒护麦茵啊？另外，我还想问你那件链子甲是打哪儿来的？」

    你跟麦茵昨天才刚认识吧？

    「这个啊，是昨天我在酒馆独饮时遇见麦茵，我们喝了一段时间后，麦茵便把这件链子甲送给我当作见面礼啰。」

    「什么？」

    那件链子甲再怎么看都是我的装备吧！

    当然啦，也有可能是麦茵自掏腰包购买的私人财产，但要是我的链子甲平白失踪，结果却落在元康手上的话，任谁看了都会觉得可疑吧。

    跟元康争论也无济于事，我还是直接向国王控诉好了。

    「对了！国王！我被人洗劫，小偷趁我熟睡之际窃走除了盾牌以外的所有财产及装备！请国王立即下令缉捕犯人！」

    「住口，你这禽兽不如的家伙！」

    国王却无视我的控诉，反倒口气凶狠地咒骂我。

    「企图强行与不愿就范的本国国民发生性关系，根本是不可饶恕的野蛮行径，倘若你不是勇者的话，本王必当场处以死刑！」

    「就跟你说这一切都是误会啊！我是清白的！」

    「首次碰面时，我就有种你八成会胡作非为的预感！现在果然露出马脚了吧，恶魔！」

    「恶、恶魔！？为什么我会变成恶魔啊！」

    「果然不出所料吗？当时我就隐约觉得你是个精神跟我们大不相同的异常人物了。」

    「没错。想不到你居然胆敢犯下这种大罪……铁定是误以为自己是特权阶级吧。」

    「你根本不是主角！想想自己应守的礼数好不好！」

    在场所有人全都站在断定我有罪的立场持续发言。

    我感受到体内的血液急速窜升至脑部。

    这是怎样？这是怎样？这到底是怎么一回事啊！？

    我为什么非得因为这桩毫无印象的罪行而遭众人唾弃不可？

    我哑口无言地望向麦茵，只见麦茵大概是仗恃着所有人的注意力都不在她身上吧，竟然对我吐舌头扮鬼脸。

    至此我总算恍然大悟。

    接着，我定睛怒瞪元康，同时感受到心海深处猛然爆发出一股强烈的漆黑情绪。

    「你！因为看上我的支援金及装备，才设计莫须有的罪名嫁祸给我对不对！」

    我怒指元康，发出连自己也大吃一惊的洪亮声量破口大骂。

    「哼！强奸魔讲什么鬼话。」

    元康一边保护麦茵避免接触到我的视线，一边理直气壮地展现出锄强扶弱的英雄气概。

    「开什么玩笑！反正你肯定从一开始就在动我那笔财产的歪脑筋了吧！为了让同伴获取免费的装备而串通陷害我！」

    元康肯定是如此游说渴望成为自己同伴的麦茵——反正我是落败组的盾牌勇者，所以会买好装备给麦茵。等到给麦茵添购完新装备之后，再把我身上的资金及持有物洗劫一空，然后装出一副受害者的嘴脸回到城堡告状。打算藉此抹杀掉我的存在。

    ……你们真是好样的！

    追根究柢，麦茵始终只称呼我为勇者大人，面对元康却直呼名字。如果这不是证据，那什么才叫证据？

    这是代表异世界只需要一名勇者就足够的意思吗？

    「都来到异世界了，竟然还对同伴伸出魔爪，十足的垃圾啊。」

    「是呀，我也认为没有半点同情的余地。」

    炼及树也毫不客气地定我的罪。

    我懂了……这些家伙打一开始就已经串通好了。他们觉得反正我拿盾牌，既弱小又不堪一击，所以打算一脚把我踢开，好让事态尽可能朝着有利于自己的方向发展。

    ——下流。

    真的是一群卑鄙龌龊到极点的东西。

    仔细回想起来，连这个国家的上上下下也是从一开始毫不相信我。

    我不管了！为什么我非得挺身保护这群烂货不可啊！

    这个天杀的世界，干脆直接灭亡算了！

    「……好啊，一切都无所谓了。反正只要快快把我送回原本的世界就行了吧？然后你们再召唤新的盾之勇者吧！」

    异世界？哈！

    为什么来到异世界的我还得受这种鸟气不可啊！

    「见情势对自己不利就想逃跑吗？差劲透顶。」

    「是啊，不肯善尽自己的职责，居然还想霸王硬上弓……」

    「快滚快滚！我们无法接受干出这种肮脏事的家伙为成勇者同伴啦！」

    我带着强烈的杀意定睛怒瞪着炼、元康及树三人。

    原本应该会是一场欢乐的异世界冒险之旅，结果却被这帮家伙给毁了。

    「来啊！快点送我回原本的世界啊！」

    只见国王交抱双臂发出沉吟声。

    「尽管本王很想立刻遣返此等品行败坏的勇者，但在浪潮终结之前无计可施。根据研究学者们的说法，唯有等四圣勇者全数丧命时，才能重新召唤勇者前来。」

    「……你、说什么……」

    「怎会这样……」

    「骗、骗人的吧……」

    三名伟大的勇者大人事到如今才吓得手足无措。

    没办法回到原本的世界？

    「你说没办法就此回去吗！」

    开什么玩笑啊！

    「喂，要抓着我到什么时候啦！」

    我粗鲁地挣脱了骑士的压制。

    「喂！你打算抵抗吗!?」

    「我才不会动粗！」

    其中一名骑士动手殴打我。

    『锵』一阵清脆的声音响起，我却不痛不痒。而打我的骑士好像就没那么幸运，只见他强忍痛楚地紧握着打我的那只手。

    「那怎样？国王大人，你打算判我什么刑罚呢？」

    我摆动双手，在消除掉麻痹感之后开口询问。

    「……由于目前你是以对抗灾厄浪潮的手段而存在，因此我不能判你刑。但……你犯的罪早已传入全国民众耳中，那就是你的惩罚。你往后别想在我国谋得一官半职了。」

    「是是是——是多谢你这句话呢——！」

    换句话说，就是要我以冒险者的身分提升等级，以备灾厄浪潮来袭对吧。

    「一个月后浪潮来袭时会再度召集各位。你就算是个罪犯，也依旧是盾之勇者。无权放弃你肩负的使命。」

    「知道啦！我的实力薄弱，时间宝贵得很啦！」

    锵啷……

    啊，对了。为求慎重起见，我还暗藏了一小笔钱在盾牌内呢。

    「拿去啦！这就是你想要的东西对吧！」

    我掏出了仅剩的所有财产，也就是这三十枚银币，狠狠砸向元康那张脸。

    「呜哇！你干什么啊你——！」

    耳边响起元康的咒骂声，但已不关我的事了。

    一踏出城堡，只见路上来来往往的居民们一看到我便议论纷纷。

    谣言传播的速度实在太快了，令我傻眼到哑口无言的地步。

    映入眼中的一切都显得极端丑陋。

    于是我在失去了信赖和金钱……在失去一切的悲惨状态下，揭开了冒险的序幕。

第一卷 八话 一落千丈的名声

    从那天起经过了一星期。我至今仍以城堡周边为主要的活动据点。

    「喂，盾牌小哥。」

    「干嘛！？」

    冲出城堡，以身上只剩内衣裤的半裸状态在市区行走的我被武器店老板叫住。

    一方面也是因为我刚好行经武器店门口，但他干嘛叫住我啊？

    「我听说啰，你好像企图强奸自己的同伴是吧？先让我扁一拳再说。」

    可能是完全不打算听我解释吧，只见老板面露愤怒握紧拳头。

    「连你也给我来这套！」

    每个家伙都无意听听我的说词。好啦，或许对这个国家及世界而言，我是个来自异世界兼不熟本地常识的人，但是，再怎么离谱，我也不会干出企图霸王硬上弓的勾当。

    啧……怎么搞的？突然觉得武器店老板看起来长得很像那个贱女人。

    现在的我八成有办法揍扁老板吧，我也使劲握紧拳头怒瞪回去。

    「……你……」

    老板放松拳头解除戒备。

    「呃，嗯……还是算了。」

    「是喔，算你好运捡回一命。」

    现在我纵使攻击力再怎么糟糕，也有自信能够痛扁他人直到我心满意足为止。

    但我告诉自己这样毫无意义地痛扁他人也不太对劲，同时打算开始赚取今后的活动资金。扁气球怪多少也能消消怒火吧。

    「等一下！」

    「干嘛啦!?」

    正当我准备穿越城门前往草原之际，武器店老板又开口叫住我。我一转身，老板随即抛出一只小布袋给我。

    「你穿成那副德性会被看扁，这算是小小的饯别礼物。」

    我打开确认一番，只见里面装了一件有点脏的披风及一套麻布织成的服装。

    「……附带一问，总共多少钱？」

    「差不多五枚铜币吧，清仓货罢了。」

    「……知道了，我日后再来付帐。」

    我正想说穿着内衣四处跑实在不太妥当。

    「可得活着回来喔。」

    「好啦好啦——」

    我披上披风，穿好麻服，踏进草原地带。之后，我便以草原为据点展开讨伐气球怪系列魔兽的行动。

    「喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀！」

    虽说一只要五分钟才能搞定，但反正再怎么被咬也不会受伤，所以我也没什么好怕的。

    我花了一整天打怪兼发泄怒气，收集到一定数量的气球。

    Lv UP!

    升级为Lv2。

    橘红小盾牌、黄色小盾牌的条件获得解放！

    然后，我慎重地利用白天进行前置调查及准备作业。

    到了傍晚，感到肚子空空如也的我不甘不愿地回到城镇，走进收购魔兽素材的商家。

    身材微胖的商人一看见我,脸上立刻浮现嘻皮笑脸的表情。

    ……完全瞧不起我是吧。光看他那副嘴脸也知道。

    店里有另一名先到的客人，忙着出清各式各样的素材。

    其中也包含了我准备卖掉的气球怪。

    「我看看喔……这款素材两个换一枚铜币如何？」

    老板指着气球怪评估收购价格。

    两只气球怪卖一枚铜币吗……

    「成交。」

    「谢谢惠顾。」

    客人转身离去，接下来轮到我了。

    「唷，我带了魔兽素材过来，麻烦老板收购一下吧。」

    「欢迎光临。」

    你以为我没听见你句末又多补了一声「嘿嘿嘿」的窃笑声吗？

    「我看看喔。气球怪吗，十个换一枚铜币如何？」

    一个五分之一枚铜币！你到底有多瞧不起人啊！

    「你对刚刚那家伙不是开了二个气球怪换一枚铜币的价码吗？」

    「有这回事吗？我不记得了耶。」

    毕竟我也是生意人嘛……老板持续找藉口搪塞我。

    「哦——那好。」

    我一把抓住商人的衣襟，将他拉到自己面前。

    「唔，你、你作什么——」

    「拜托你顺便收购这东西吧，它可是活力充沛得很喔。」

    我扯掉藏在披风底下那只紧咬着我手臂不放的橘红气球，让它转而狠狠咬住商人的鼻头。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我出手扯掉黏在痛得不停打滚的商人脸上的气球怪，再一把揪住商人的脖子。

    「要不要我干脆就此拖着你前往草原，硬逼你收购这些素材算了？」

    语毕，我秀出藏在披风底下的五只气球怪给他看。

    没错，既然再怎么被咬也不痛不痒，那不就能从自己身上扯下来咬别人吗？这便是我灵机一动所想到的点子。

    真是个连我自己都很佩服的好主意，如今也确实在交涉过程中发挥了功效。

    毕竟我缺少攻击力，连想虚张声势都办不到啊。

    这家伙大概也明白了吧。当我实行这个方案时，他将尸骨无存地沦为气球怪的食物。

    「我不会要求你高价收购。但你若不开个合理的价码给我，那就太不成体统了。」

    「你以为这样作国家会——」

    「搬出更新底价的手法，占勇者便宜的商人，最后会是什么下场呢？」

    是的，这种商人最看重的就是信用。假如他不是对我，而是对其他冒险者采取相同做法的话，很有可能会换来一顿痛扁，顺带附赠客源流失的伤害。

    「唔……」

    商人虽然投出一道仿佛企图瞪死我的怨恨目光，但最后还是认命地放弃抵抗。

    「……好吧。」

    「对嘛，只要你别漫天喊价，乖乖当我的老主顾的话，就算用比市价再低一些的价格收购也没关系。」

    「坦白讲，我是很想拒绝啦，但商品及金钱是无罪的。我就答应你了。」

    或许是理解到我这人十分顽固吧，收购商开出只比市价稍微低一点的价格，买下了我带来的素材。

    「对了，记得到处宣传我的事情喔。就说敢乱开价的商人都会被我以气球怪教训。」

    「好啦好啦，今天真是碰到奥客上门了，可恶！」

    于是得到今日收入的我前往武器店找老板付清服装及披风的钱，再到餐馆解决晚餐问题。只是不知为何，我竟觉得料理吃起来毫无味道可言。

    有种近似咀嚼无味口香糖的感觉。一开始还以为店家在开我玩笑，但看样子好像是我的味觉出了问题。

    投宿旅馆？我身上没钱，当然只能选择露宿草原！反正就算被气球怪咬也不痛不痒，露宿野外自然不成问题。

    隔天早上，我一睁开眼睛，便发现自己活像举办鸟葬一样，被气球怪紧咬着不放，于是我动手揍爆这堆气球怪，顺便纡解压力。

    一大早就赚到零钱啦！

    接着，我学会不用拚命战斗也能赚到钱的方法。

    首先，我发现除了战利品的气球怪以外，也能卖掉换钱的物品。

    就是草原上遍地丛生的药草。

    我到药品批发商的店铺观察并记下贩售的药草品种，接着找到-家收购药草的店铺。

    之后，我一回到草原采集类似的药草，盾牌立刻产生反应。我再让盾牌吸收那些药草。

    树叶盾牌的条件获得解放。

    话说我都忘记该翻阅一下武器手册了呢。

    我打开武器手册，确认发出闪灿灯号的盾牌。

    小盾牌

    能力解放！防面力提升3!

    橘红小盾牌

    能力未解放……装备加成效果：防御力2

    黄色小盾牌

    能力未解放……装备加成效果：防御力2

    树叶盾牌

    能力未解放……装备加成效果：采集技能1

    我点开支援选项再次确认。

    『武器变化及能力解放』

    所谓武器变化，是指让目前装备的传说武器转变成其他形状。

    只要高举手中的传说武器，心里默念想要转变的武器名称即可。

    能力解放是指使用该项武器，累积一定程度的锻炼之后，便会让装备加成效果永久性地加成在使用者身上。

    『装备加成效果』

    装备加成效果，是指在武器变换的期间能够获得的附加能力。

    例如：在佩戴附有灵气重击的装备加成效果武器期间，就可以使用灵气重击运项能力。

    而附有『攻击力3』这项装备加成效果的武器，则可使当时装备的武器攻击力再多加3点的装备。

    原来如此，换言之，就是透过能力解放这项步骤，就能让持有者即便更换其他装备，也能使用附加能力的机制吧。

    而所谓的熟练度，恐怕就是让盾牌长时间维持同一型态，或者与敌人交战就能逐渐累积增多的数值吧。

    真是个处处都像极了游戏软体的世界啊。

    心生厌烦的我，却也同时对树叶盾牌的装备加成效果产生兴趣。

    采集技能1。

    这恐怕是可以在采集药草时发挥某种加成效果的技能吧。

    我现在身上缺钱，因此该做的只有一件事，便是如何事半功倍地采集到优质的材料。于是我毫不迟疑地让盾牌转变成树叶盾牌。

    咻……的一阵破风声传入耳中，我的盾牌变成一块由植物编织而成的绿色盾牌。

    ……防御力没有降低。因为小盾牌本身的防御力本来就很糟。

    好啦，试着摘取遍布于眼前的这些药草吧。

    啵。

    清脆声音响起，易如反掌地摘取到药草。

    唰……的一声，只觉药草仿佛绽放出淡淡的光芒。

    采集技能1

    阿耶萝草 品质普通→良质 可用来制作伤药的药草。

    游标浮现并显示出产生变化的讯息。

    哦……大概是也能查询简易说明文的缘故吧，远比我想像的要方便许多。

    之后，我半机械式地在草原徘徊，只收满一整袋药草，便结束了这天的行程。

    附带一提，也不知是受到采集行动影响，还是盾牌变化后经过足够时间的缘故，我一下子就完成了树叶盾牌能力解放的条件。

    连同其他颜色的小盾牌系列也都在当天便全数解放完毕。

    然后我回到城镇，手持布袋去找店家收购药草。

    「哦……品质还不赖呢。这是在哪儿找到的呢？」

    「城堡外面的草原啊。你不晓得吗？」

    「嗯……想不到那边居然藏有这种上等货……我本来以为只能采集到品质更糟糕一些的药草而已啊……」

    我边跟老板闲聊边完成交易，这天的收入为一枚银币及五十枚铜币。

    相较于过往的收入算相当多了，或者该说已刷新最高纪录。

    为了吃晚餐，我动身前往酒馆。

    附带一提，在酒馆吃便宜餐点时，多多少少会碰到希望成为同伴的家伙主动找我搭话。只不过几乎每个都一脸凶神恶煞的模样，看了我都嫌烦。

    ……自从那天以来,不管我吃什么都觉得索然无味。

    我在酒馆一边享用料理，一边体会着不晓得第几次的味觉障碍。

    「我可以好心地成为盾之勇者大人的同伴唷——」

    一个摆出高姿态的男子跑来搭话。

    坦白讲，虽然连应付他都嫌麻烦，可是这家伙的眼神跟那个贱女人十分类似，让我愈看愈火大。

    「那就先确认一下契约内容吧。」

    「好～～」

    啧……我要冷静，只要我在此先退让一步，这种类型的货色就会傻傻地上钩了。

    「首先，雇用型态采论功行赏制，知道是什么意思吧？」

    「完全不知道——」

    我开始想揍死这家伙了耶！

    「就是我会把冒险所得平均分配给你们的方式。例如赚进一〇〇枚银币的话，我最起码会先收走四成作为本钱，剩下的就依照你们的表现好坏进行分配。倘若只有你加入，那就由你我两人来分。如果你战斗时只袖手旁观就没钱可领。酬劳会根据我的裁量而有所增减。」

    「这算什么？那岂不就代表你也可以选择自己独吞了吗！」

    听完我的提案，男子立刻翻脸。

    我就知道，这个国家的居民通通是这副德性。

    「只要你肯好好表现，就能分到酬劳喔！前提是如果你有办法大显身手的话。」

    「那就这么说定啰，我们来去购买装备吧。」

    「……要买就自掏腰包，我可没有出钱买装备培训你的义务。」

    「啧！」

    就算我真的掏钱帮忙买装备，这家伙多半也只打着在战斗时虚应故事的如意算盘吧。甚至到最后直接开溜吞掉我那笔装备开销。龌龊的手法，跟那个贱女人没什么两样。

    「懒得和你聊了，快把钱交出来。」

    「啊，这里有只气球怪耶！」

    我抓起一只满嘴利牙的气球怪往他脸上塞了过去。

    「好痛——！痛死我了——！」

    酒馆因气球怪入侵而乱成一团，但那与我无关。我快速收走咬住那个大吵大闹的笨蛋嘴脸的气球怪，把晚餐钱摆在桌上便走出酒馆。

    真是够了，难道这个世界就没有比较正经一点的人吗？每个家伙都只想占别人的便宜。

    总而言之，我就这样日复一日地慢慢累积活动资金。

第一卷 九话 名叫奴隶的财产

    一、二、三……

    花了两周赚到四十枚银币。

    也就是说，我好不容易才凑到比砸向那个狗屎勇者的钱还多一点点的资金吗？

    突然开始觉得有点空虚了。或者该说凭我这一丁点攻击力，能前往的场所实在有限啊。尽管没有受伤，但我曾一度踏进森林。

    我记得应该是碰到红色气球怪吧。

    我赤手空拳开扁，结果只换来一股宛如殴打铁罐的冲击。

    接着，我扁了将近三十分钟，却丝毫没有要爆裂的迹象。感到厌烦的我遂掉头离开森林。

    换句话说，我的能力只够对付栖息在草原地带的弱小气球怪。附带一提，这两周的奋斗让我等级提升到4。但不晓得其他狗屎勇者们目前等级已经拉到多高的境界。

    红色气球怪现在依旧紧咬着我的手臂不放，还咔哩咔哩地反覆试图咬断我的手骨。

    我上次进森林是一周前的事情了吧？既然等级有点提升，我决定扁它一拳试试看。

    锵!

    「唉……」

    攻击力不足。

    攻击力不足便无法击败魔兽。

    无法击败魔兽便赚不到经验值。

    赚不到经验值就无法提升攻击力。

    可恶！讨厌的负面循环。步出酒馆的我走向通往城外草原的小巷道。

    这一天却成了跟至今为止大不相同的一天。

    「您是不是有什么烦恼呢？」

    「嗯？」

    小巷道内，一名头戴高筒礼帽、身穿燕尾服的怪人出声叫住我。他是个身材超级无敌臃肿，脸上戴着一副眼镜的奇怪绅士。看起来就是个怪人。完全跳脱中世纪风格的世界观，给人一种只有这家伙与全世界格格不入的印象。心想还是装作没看见比较好的我迳自加快脚步。

    「人手不足。」

    我双脚瞬间一顿。一句话便精准地戳中了我的痛处。

    「所以打不赢魔兽。」

    接着又补上一句听了让人火大的话。

    「因此现在要报个好康的消息给这样的您听听。」

    「若是要介绍同伴的话，那就省省吧。」

    我完全没钱养那种见钱眼开的垃圾队友。

    「同伴？不不，我所提供的并不是那么不便的东西。」

    「哦……那不然是什么东西呢？」

    那名男子箭步挨近我身边，小声开口说道：

    「您有兴趣了吗？」

    「别靠近我，很恶心耶。」

    「呵呵呵，您拥有一双很合我胃口的眼神呢。好吧，就让我为您郑重介绍！」

    怪绅士一边装模作样地挥舞手中的拐杖，一边引吭发出尖锐的吆喝声。

    「答案就是奴隶。」

    「奴隶？」

    「是的，正是如此。」

    所谓的奴隶就是那东西吧。

    以往在现实世界当中似乎也存在过，不过在电玩游戏及漫画中倒是很常出现。

    例如以异世界召唤为主题的动漫电玩作品等等。

    这样形容或许很粗鲁，总之就是跟家俱同样被当成持有者财产的人类，有会被强制安排从事粗重工作，或者遭到鞭子抽打的刻板印象。

    说穿了就是有生命的财产。

    原来这个世界也贩卖奴隶啊……

    「你为何认为我需要奴隶？」

    「因为奴隶是不能说谎，也绝不能背叛主人的人材。」

    唔……

    「奴隶身上都被施加了重度诅咒，而且是那种一旦违抗主人命令，严重者甚至必须付出生命代价的强力诅咒。」

    「哦……」

    这话题还满有趣的嘛。

    抗命就得死，而且不会蠢到打算想利用他人的人材，正是我目前最渴求的东西。

    我缺乏攻击力，所以需要同伴。但同伴会背叛我，所以不能把钱花在他们身上。因此招募不到新同伴。然而奴隶不敢背叛，因为背叛就意味着死。

    「如何？」

    「详情说来听听吧。」

    奴隶商人露出一抹狞笑，带领我前往他的店面。

    沿着小巷道步行一段距离之后，流浪汉及不良份子的身影变得愈来愈醒目。

    随处都可听见近似吵架及摔东西的破坏声。最扯的是，空气中弥漫着一股浓烈的异臭。

    看来这个国家也有相当黑暗的一面。

    沿着这条明明还大白天却照不到阳光的小路前进，最后看见一座宛如马戏团帐篷的小屋出现在小巷一角。

    「勇者大人这边请。」

    「好好好。」

    奴隶商人行进时踩着诡异的步伐，但他的步履却显得极为轻快。

    然后奴隶商人不出所料地带我走进马戏团帐篷。

    「对了,在此我姑且先确定一声，假使你敢骗我的话……」

    「您是指轰动大街小巷的气球怪加身之刑吗？到时您打算趁乱逃离现场对吧？」

    哦……已经被冠上这么响亮的名号啦？也是啦，毕竟这是可以用来制裁混帐东西的方便手段，也难怪会变得如此出名。

    「先前有位客官说想买个勇者当奴隶使唤，我也只是基于可能性而与勇者大人进行接触，不过我改变想法了。是的。」

    「嗯？」

    「无论是正面或负面意义，您都具备了成为一名好客人的资质。」

    「你这话是什么意思？」

    「这个嘛，您认为会是什么意思呢？」

    真是个难以捉摸的奴隶商人，他究竟对我怀有什么样的期待呢？

    马戏团帐篷内那扇森严的大门伴随着金属声响缓缓开启。

    「哦……」

    店内灯光昏暗，弥漫着一股淡淡的腐臭气味。野兽的腥臊气味也十分浓烈，一眼便可看出环境状况并不太好。

    帐篷内摆设着好几个牢笼，当中只见人型黑影蠢动不已。

    「请看，这就是本店最推荐的奴隶。」

    我稍微贴近奴隶商人推荐的牢笼确认一番。

    「呜呜呜呜呜……吼啊！」

    「这不是人吧？」

    牢笼里头关着一头身形像人类，皮肤却布满野兽皮毛、附有尖锐利爪獠牙的生物……说穿了就是狼人，它边发出吼叫声边拚命冲撞牢笼。

    「那是兽人啦，基本上列在人类这个种族的范畴之中。」

    「兽人是吧……」

    还满常出现在奇幻作品之中的人种，只不过主要都扮演敌方角色。

    「我虽然身为勇者，却不太熟悉这个世界。麻烦讲解一下详情给我听好吗？」

    我并不像其他狗屎勇者一样熟知这个世界，因此半点相关的常识都没有。

    的确在眺望街景之际，偶尔会瞥见长着狗耳朵或猫耳朵的人。每次看见，我心里就会浮现出『典型的奇幻世界场景啊』的念头，但这类兽人的数量并不多。

    「梅洛马格王国奉行人类至上主义，因此这里是个不太适合亚人及兽人居住的环境。」

    「哦……」

    尽管到了城镇区就能发现亚人、兽人的踪影，不过他们的身分大多是行脚商人或是落魄冒险者。换言之，就是受到差别待遇，没办法从事像样一点的正派职业。

    「那，亚人跟兽人又是什么东西来着？」

    「亚人是具备与人类相近的外表，某些部位却与人类截然不同的人种总称。而兽化程度较高的亚人就称为兽人。」

    「原来如此，也就是说，两者都列为同一个种族的意思？」

    「是的.由于亚人种被视为接近魔默的族群，因此要在这个国家讨生活难度实在太高，便被当成奴隶对待了。」

    世界各地都存在着黑暗面。而且在大众拥有『亚人、兽人不是人』认知的地区，大概再也找不到比他们更便于利用的生物了吧。

    「然后啊，这些奴隶……」

    奴隶商人弹响指头。只见奴隶商人的手腕部位浮现出一个魔法阵，被关在牢笼里的狼人胸口的魔法阵图纹也随之发出亮光。

    「嘎啊啊啊！汪汪汪汪汪！」

    狼人先是手捣胸口露出痛苦的神色，紧接着竟痛得倒地翻滚。奴隶商人再次弹响指头，在狼人胸前发光的魔法阵瞬间收敛光芒，悄然消失。

    「像这样只要一个指令，就可以给予惩罚啰。」

    「看起来是个十分方便的魔法呢。」

    我边看着仰躺不动的狼人边嘀咕了一声。

    「我也有办法使用吗？」

    「当然，就算不选用弹响手指的方式，也能设定成其他各种不同发动条件喔。要嵌入状态魔法也没问题。」

    「嗯……」

    真是满人性化的贴心设计呢。

    「只是基本上必须举行一个小小的仪式，好让刻画在奴隶身上的魔法阵图纹能够记住客官的生理情报。」

    「用意在于避免奴隶主人之间的命令产生冲突，对吧？」

    「客官如此内行，真是再好不过了。」

    奴隶商人嘴角扬起，露出一抹诡异的笑容。

    真是个怪家伙。

    「好吧，这家伙要价多少钱？」

    「由于它算是擅长战斗的族群……」

    我在金钱方面的坏风声大概从没中断过吧，再者就算他压低价格.我也没有购买的意思。毕竟他也可能是刻意接近我，打算用花言巧语扰乱我的思绪之际趁机劫财。

    「十五枚金币如何？」

    「我是不太清楚奴隶的行情啦……但这应该算是大打折扣后的价码对吧？」

    一枚金币相当于一百枚银币。

    国王把支援金换成银币交给我们是有理由的。金币因为货币单位太大的缘故，带有难以兑换的特色，因此在城镇区贩售的装备品基本上是用银币付款，店家也比较容易应付得来。

    「当然啰。」

    ……

    奴隶商人以笑容回应我的凝视。

    「你明知我买不起，还故意带我看最上等的货色对不对？」

    「是的。您迟早会变成本店的老主顾，不先请您培养出识货眼光的话，我会很伤脑筋的。不肖奴隶商人有可能向您兜售劣质品喔。」

    反正不管怎么说，他都是个可疑的家伙。

    「这个奴隶的状态数值在此，给您参考。」

    奴隶商人拿出一颗小水晶球给我看。只见图标发出亮光，文字随之浮现。

    战斗奴隶 Lv75 种族 狼人

    其他还记载了各式各样的习得技能及战技。

    75……等级高出我将近二十倍之多。

    要是有这么强悍的家伙作为部下，真不晓得战斗会变得多么轻松啊。

    现阶段恐怕也比其他勇者还要厉害吧。

    但倘若问划不划算的话，我大概会觉得难以评断吧。

    首先呢，他的健康状况似乎不太好，这个缺点就无须多言了。感觉上又像是个即便服从命令，也很有可能在日常行动时造成困扰的奴隶。因此，大概是扣掉困扰补偿金之后，才开出这个价钱的吧。

    「他原本是个在斗技场出战的奴隶。后来因为手脚不慎受伤，才成了处分品被我收留。」

    「嗯……」

    这样就算是劣等货了吗？也就是实际战力与Lv有落差。

    「好啦，客官看过本店最好的商品了。请问您比较偏好哪一种类型的奴隶呢？」

    「便宜且没瑕疵的比较好。」

    「这样一来会变得不适合参与战斗及做粗工喔？谣传……」

    「我是清白的！」

    「呵呵呵，对我而言是不是清白都无所谓啊。那么客官喜欢什么类型的奴隶呢？」

    「要是太过家庭化也很伤脑筋，性奴隶更是免谈。」

    「嗯……看来勇者大人的作风似乎与谣言内容不符呢。」

    「……我是清白的。」

    没错，要我讲多少次都行。我是清白的。

    如今我只需要能够代替我打倒敌人的奴隶。反正只要能派上用场，什么种族都没差。只要能度过今天，以及撑过明天……就足够了。

    「性别呢？」

    「可以的话男性最好，但我不挑。」

    「嗯……」

    奴隶商人轻轻抠了抠脸颊。

    「不太适合赏玩也没关系吗？」

    「奴隶的外表有什么屁用啊？」

    「Lv也很低喔？」

    「如果需要战斗力的话，我会亲自加以栽培。」

    「……客官的回答真有趣。您明明对人毫无信心不是吗？」

    「奴隶不是人吧？栽培物品就跟强化盾牌没什么两样。只要不会背叛，我就愿意栽培。」

    「这下子还真是被反将一军了呢。」

    奴隶商人喀喀喀地强忍着笑意。

    「那么，这边请。」

    我就这么被带进牢笼一字排开的小屋之中，穿越尖叫声不绝于耳的喧闹区域。接着换成吵得不可开交的哔哔声响回荡在耳边。

    我转眼察看，发现有全身脏兮兮的亚人种小孩与老人神情郁闷地被关在牢笼里。

    之后再走了一小段距离，奴隶商人突然停下脚步。

    「这些就是勉强符合勇者大人预算的奴隶了。」

    他手所指的前方有三座牢笼。

    第一座关着一名有只手臂完全扭曲变形，头上长着一对兔耳的男子。单就外表看起来，年龄大约二十岁上下，俨然就是奴隶的最佳代言人。

    第二座关着一名瘦骨嶙峋、目露畏惧眼神，边发抖边咳个不停，留着一对要形容是狗又稍嫌过圆的动物耳朵，以及一条粗大尾巴的十岁小女孩。

    第三座则是关着散发出强烈杀气、眼神不太对劲的蜥畅人。只不过虽然说是蜥蜴人，却有种非常接近人类的感觉。

    「由左至右依序为带有遗传病的兔种亚人、罹患恐慌症的浣熊种亚人以及杂种蜥蜴人。」

    原来如此，第三座是杂种的混血亚人啊。

    「通通都是有毛病的货色嘛。」

    「这已是客官指定条件范围内的最底限了。要是再低下去的话，坦白讲……」

    奴隶商人侧目瞄了后方一眼，受到牵引的我也跟着转移视线。

    即便是远眺也感受得到死亡的气息。凝聚了一股那种在丧礼上隐约可以闻到的高浓度臭味。那边充满着某些东西，甚至隐隐约约释出一股腐臭气息。一旦亲眼看见那边的光景，大概会精神失常吧。

    「顺便问一下，价格多少？」

    「由左至右，依序为二十五枚、三十枚及四十枚银币。」

    「嗯，那等级咧？」

    「5、1、8。」

    要即战力就挑混血蜥蜴人，看价格得选遗传病兔人是吧。整体而言，都有点瘦呢。

    被称作兔种亚人的男子即便一只手臂不能用，其他部位看起来似乎都没什么问题。

    三人的表情都郁郁寡欢……应该说在这里的所有奴隶都面带相同的表情。

    「话说回来，这里的奴隶还真安静呢。」

    「因为他们若敢吵闹，我就会出手惩罚。」

    「原来如此。」

    该说是调教有方呢，或是没秀出无法调教的奴隶给我看呢？

    蜥蜴人或许可作为战力派上用场，可是其他方面就没辙了吧。

    「正中间这个为何那么便宜？」

    瘦到皮包骨、脸上充满畏惧、外表看起来像个少女，容貌普普。

    「因为浣熊种是比较不对人类胃口的种族，假如她是狐狸种亚人的话，即便有缺陷，也有人愿意高价收购。」

    「哦……」

    浣熊种……也就是浣熊或狸猫啰。倘若是外貌近似人类的女孩，其他购买层或许会喜出望外，但作为赏玩用则落在标准值以下，所以才卖得这么便宜。

    「因为她的恐慌症会在入夜后发作，所以我也很伤脑筋啊。」「在你的清仓货当中，比较像样一点的就这只吗？」

    「哎呀呀，客官真是戳到我的痛处了啊。」

    相较于其他奴隶，并不怎么适合从事劳动工作，Lv也处于最低状态。

    该挑哪个才好呢？着实伤脑筋啊。

    突然与浣熊种奴隶四目相交的我，察觉到一股情绪自心海深处泉涌而出。

    对了，这家伙是女的，跟那个贱女人的性别相同。见到她那惊惧的眼神，着实挑起了我的支配欲。如果想像成是把那个女人收为奴隶的话，或许也算是个不错的选择……即便最后死掉，多多少少也能发挥出消愁解闷的效果才对。

    「那我就买中间那个奴隶吧。」

    「您那极其邪恶的笑容真的令我感到心满意足啊。」

    奴隶商人取出牢笼钥匙，将浣熊种少女带离牢笼，并为她铐上项圈。

    「咿！？」

    看着少女惧怕的模样，我感受到自己内心逐渐涌出一股满足感。一想像那个贱女人露出这种表情，心情就变得舒坦许多。

    随后他拖着被铁链炼住的女孩，沿着原路折返，回到马戏团帐篷内空间较为开阔的地方后，奴隶商人开口呼叫部下，要人拿了一只装有墨水的陶壶过来。我看着他将墨水倒入小碟子，这时商人对我开口了：

    「勇者大人，请分几滴鲜血给我。如此一来便完成奴隶登录手续，这个奴隶往后就归勇者大人所有了。」

    「原来如此。」

    我取出作业用小刀轻轻戳了自己的手指一下。尽管被人拿刀剑抵住盾牌会产生反应，然而自己攻击自己似乎就不具意义。假使没有战斗意志的话，盾牌便无动于衷。

    等伤口渗出鲜血的我滴了几滴血加入墨水之后，奴隶商人便以笔蘸墨，命令部下扒开少女披在身上的布料，随即挥笔涂满刻划在少女胸口上的奴隶文字。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    奴隶文字绽放光芒，我的状态魔法也冒出一个图标。

    获得奴隶。

    开放使唤奴隶时的条件设定。

    各式各样的条件一字排开。

    我简单浏览了一遍，采用了若发生趁我入睡时袭击，以及拒绝主人命令等违规状况，便会受到剧痛折磨的设定。

    另外，又注意到同行者设定的图标多出了『奴隶项目以外』的选项，就顺便检视一下。

    奴隶A，因不知其名而如此标示。

    看样子使唤条件好像可以随意更改，日后再对她下达更详细的指示好了。

    「现在这个奴隶已成为勇者大人的财产了。请付款。」

    「嗯。」

    我拿了三十一枚银币给奴隶商人。

    「您多给了一枚银币唷？」

    「那算是办理登录手续的费用。你本想藉此敲我竹杠对不对？」

    「……您真高竿。」

    只要我先摆出『我已付款』的表情，对方也很难再发怨言。

    要是这样还想坑我钱的话……那我该如何是好呢？

    「算了，也罢。反正本店也顺利处理掉一个有瑕疵的库存货。」

    「附带一问，那项手续要价多少来着？」

    「呵呵，售价其实就包含手续费啰。」

    「未必吧？」

    奴隶商人面露笑容，我也以冷笑回应。

    「您真是位难缠的客官呢，我开始感到兴奋啰。」

    「随你怎么说。」

    「那我便期待客官再度大驾光临啰。」

    「嗯。」

    我命令双脚踉跄不稳的奴隶跟着我走，随即转身步出马戏团帐篷。

    奴隶愁眉苦脸地跟在我身后。

    「好啦，报上你的名字吧。」

    「……咳……」

    她转脸撇向一旁，拒绝回答我的问题。

    然而这却是个不智的行动，因为一旦拒绝我的命令，便会触动身为奴隶的魔法效果。

    「唔、唔唔……」

    奴隶手捂胸口，开始露出痛苦的神色。

    「喏，快说出你的名字。」

    「拉、拉芙塔莉雅……咳咳、咳！」

    「原来你叫拉芙塔莉雅啊。我们走吧。」

    因为说出名字而不再痛苦的拉芙塔莉雅缓缓调整呼吸。

    于是我抓起拉芙塔莉雅的手往小巷弄走去。

    「……」

    拉芙塔莉雅满脸惊惧地一边抬头看着牵住她小手的我，一边跟着往前走……

第一卷 十话 儿童午餐

    「小哥你……」

    才走进武器店，老板看见带着拉芙塔莉雅上门的我，立刻忍不住挤出一丝傻眼的声音。没错，我需要的是能战斗的东西……也就是攻击力。不让她拿武器就没戏唱了。

    「拿出这小丫头有办法使用，价格在六枚银币范围内的武器给我。」

    「……唉。」

    武器店老板重重地叹了口大气。

    「究竟是这个国家不对，还是小哥你自甘堕落了呢……算了，六枚银币对吧？」

    「另外，等着被清仓的衣服跟披风还有剩吗？」

    「……好啦，顺便附送给你。」

    武器店老板感慨万千地边嘀咕边拿了几把匕首过来。

    「这些大概就是在六枚银币范围内的武器啰。」

    由左依序为铜、青铜及铁制匕首。

    握把大小似乎也影响到售价。

    我再三拿起不同的匕首塞到拉芙塔莉雅手上比对，然后选了一把感觉最顺手的匕首。

    「这把就好。」

    被迫手持匕首的拉芙塔莉雅脸色苍白地交互看着我与老板。

    「喏，附赠的衣服及披风。」

    老板粗鲁地把赠品交给我，并带我们前往更衣室。

    没收匕首之后，我命令拉芙塔莉雅拿着赠品进入更衣室。拉芙塔莉雅身形不稳地边咳嗽边走进更衣室，换上所有的装备。

    「……待会儿顺便带她去冲个澡好了。」

    草原附近有条河川,流经这个国家的河川是一条从上游便分流的大河，最近我将自己的活动区域移转到河畔一带。是个只要能钓到鱼就不必担心食物问题的好地方。

    河里的鱼儿多到空手也抓得起来的地步，盾牌也早已获得名叫鱼盾的解放效果，以及钓鱼1的技能。

    战战兢兢地换好装备的拉芙塔莉雅不发一语地往我这边跑了过来，她大概明白抗命会带来痛苦吧。我弯腰蹲下与拉芙塔莉雅的视线同高后，对她说道：

    「来，拉芙塔莉雅，这是你的武器。接下来我会要求你与魔兽战斗。你听懂了吗？」

    「……」

    拉芙塔莉雅边露出畏惧的眼神边点了点头。

    因为她清楚不答应就会吃苦头。

    「那么，匕首给你——」

    我把藏在披风底下，紧咬着我身体不放的橘红气球怪拿出来秀给拉芙塔莉雅看。

    「刺破这东西吧。」

    「咿！？」

    面对我身上暗藏魔兽的事实，吓得差点松手放开武器的拉芙塔莉雅忍不住发出惊呼声。

    「咦……我……我不要……」

    「这是命令，乖乖听话。」

    「不、不要……」

    拉芙塔莉雅使劲摇了摇头。可是拉芙塔莉雅身上被施加了一旦抗命就会引发痛楚的魔法。

    「唔……」

    「喏，再不刺的话，吃苦头的会是你自己喔。」

    「咳……咳！」

    痛得面容扭曲变形的拉芙塔莉雅微微颤抖着双手，接着加强力气，紧紧握住手中的武器。

    「小哥你……」

    武器店老板则瞠目结舌地在一旁低头观看整个过程。

    拉芙塔莉雅带着明确的攻击意志，从咬着我的橘红气球怪背后刺了下去。

    「太弱了！再用力一点！」

    「……！?嘿！」

    被弹开的拉芙塔莉雅有点惊讶地再次使劲，刺向橘红气球怪。

    气球怪发出响亮的声音爆掉了。

    EXP1

    拉芙塔莉雅EXP1

    我的视野浮现出I排告知同行者击败敌人的跑马灯讯息。

    此时，我内心涌现出一股杀意。

    那个贱女人。这代表当初她既不打算与我同行，甚至也完全没有执行这类系统性动作的意思是吧……

    「很好，你表现得很棒。」

    我轻抚拉芙塔莉雅的头。只见拉芙塔莉雅转头望向我，脸上露出愣怔的表情。

    「那接着换这只。」

    那是整整咬住我将近一星期的最强气球怪——我抓起红色气球怪，跟方才一样秀给她看。

    一星期不吃不喝地咬住我的红色气球怪似乎变得较为虚弱了，这样大概连LVI的柔弱少女的攻击也抵挡不了吧。

    拉芙塔莉雅点了点头，露出比方才更为坚定的眼神，紧握匕首刺向气球怪背部。

    EXP1

    拉芙塔莉雅EXP6

    图标瞬间映入眼中。

    「很好，看样子应该派得上用场，那我们走吧。」

    「……咳。」

    我命令她把武器收回腰间，拉芙塔莉雅乖乖地依令行事。

    「呃，那个，让我讲句话。」

    「干嘛？」

    老板边怒瞪我边嘟嚷着说道：

    「你喔，日后铁定不得好死。」

    「感谢你的夸奖。」

    面对老板的挖苦，我毫不客气地反讽回去。

    离开武器店的我为了前往草原而朝摊贩大街走去。拉芙塔莉雅则是一边左顾右盼地眺望街景，一边牵着我的手并肩而行。途中，小吃摊的料理气味不断刺激鼻腔。

    手上还有三枚银币……话说突然觉得肚子有点饿了。

    咕噜……接着听见拉芙塔莉雅身上传来这么一阵声响。

    我转眼望向她。

    「啊！」

    拉芙塔莉雅拚命摇头主张不是自己发出的声音。她在忍耐个什么劲啊？

    如今，要是拉芙塔莉雅不肯帮忙收拾敌人，就无法成为我的生财工具。我不需要一把缺少刀刃的匕首。她若空腹而使不上力，就会造成我的困扰，于是我找了间合适的简餐店。

    「欢迎光……临！」

    见到我们一副破破烂烂的落魄模样，店员一边露出厌恶的神情,一边带领我们到有空位的餐桌。

    过程中，拉芙塔莉雅定睛眺望着坐在其他位置上的一对亲子。视线投向小孩子吃得津津有味的那道看似儿童午餐的料理，一脸羡慕地叼着手指头。

    她想吃那道料理吗？坐定位的我们趁店员转身离去之前开口点菜。

    「呃，我要一份这间店最便宜的午餐。另外，给这个小丫头来一份跟坐在那边那个小孩相同的料理。」

    「咦！？」

    拉芙塔莉雅露出惊讶的表情凝视着我。有什么值得大惊小怪的吗？

    「了解，收您九枚铜币。」

    「喏。」

    我拿出一枚银币，收下店员找的零钱。

    我心不在焉地边等餐点上桌边环视店内一圈。

    ……边看着我边交头接耳的家伙还真不少。

    真是糟糕透顶的异世界。

    「为……什么？」

    「什么？」

    听见拉芙塔莉雅出声的我压低视线，只见拉芙塔莉雅面带困惑的表情凝视着我。大概是对我给奴隶吃正常食物一事抱持疑问吧。

    「因为你露出一脸很想吃的表情啊，还是你比较想吃其他的东西？」

    拉芙塔莉雅使劲摇了摇头。

    「为什么肯买饭给我吃呢？」

    「我不是说过了吗，因为你露出一副想吃的表情嘛。」

    「可是……」

    真搞不清楚她为什么这么顽固。

    「总之，给我好好吃饭补充养份。瞧你这副皮包骨的模样，会死掉喔。」

    如果真死掉的话，我也只需利用这段时间赚到的钱去买个新奴隶就好。

    「让两位久等了。」

    过没多久，店员将我们点的餐点送上桌。我把儿童午餐(？)摆到拉芙塔莉雅面前，伸手开始享用自己的午餐(培根简餐？)。嗯，还是一样没味道。

    这是一道令人不禁怀疑是否所有人都串通起来整我的无味又难吃的简餐。

    其他客人都吃得津津有味，我却认为他们的味觉铁定都有问题。

    拉芙塔莉雅则是全身僵硬地凝视着眼前那盘儿童午餐(？)。

    「你不吃吗？」

    「……真的可以吗？」

    「唉……别管那么多，快吃。」

    我的命令使拉芙塔莉雅脸上浮现出一抹笑容。

    「嗯！」

    拉芙塔莉雅战战兢兢地用双手抓起儿童午餐(？)。

    算了，毕竟她是奴隶，没教养也是无可奈何的事。

    虽然觉得周遭悄悄话的声量有逐渐变大的趋势，但根本没什么好在意的。

    拉芙塔莉雅一边小心翼翼地紧握着插在鸡肉炒饭上的那根小旗子，一边心无旁骛地狼吞虎咽。

    「好吃吗？」

    「嗯！」

    果真只有我吃不出味道吗？还是说连这小丫头也是一伙的？用奴隶纹辨别看看她是否说谎好了……等等，搞不好这奴隶纹本身也是假的，根本无从调查啊。

    我就这么一边跟奴隶共进午餐，一边开始思索今后的行动方针。

第一卷 十一话 奴隶的成果

    吃完午餐的我们离开简餐店，动身前往草原。

    途中，心情似乎不错的拉芙塔莉雅开始哼起歌。但一抵达草原，就立刻露出惊惧的眼神直打寒颤。就跟刚刚一样，她大概还是很怕魔兽吧。

    「不必怕,我绝对会保护你免遭魔兽的攻击。」

    听见我这句话，拉芙塔莉雅脸上果然浮现出不解的狐疑神情。

    「你瞧，我就算被弱小的魔兽咬着，也完全不痛不痒啊。」

    我秀出暗藏在披风底下的数只气球怪，拉芙塔莉雅登时大惊失色。

    「你……不会痛吗？」

    「一点也不会。」

    「是喔……」

    「走吧。」

    「嗯……咳咳……」

    她的咳嗽症状虽然令人在意，但应该还不要紧吧。

    我们一边在草原上采集药草，一边往森林方向推进。

    哦，出现了出现了，有三只红色气球怪自森林的草丛堆里飞了过来。我一边提高警觉避免拉芙塔莉雅遭到攻击，一边诱使红色气球怪咬住自己。

    「来，跟刚刚一样拿匕首刺破它们。」

    「……嗯！」

    提起几分干劲的拉芙塔莉雅猛然往红色气球怪的背后戳了下去。

    砰！砰！砰！

    这次的战斗让拉芙塔莉雅的Lv提升为2。

    红色小盾牌的条件获得解放.

    红色小盾牌

    能力未解放……装备加成效果：防御力4

    我立刻转变盾牌型态，只见拉芙塔莉雅登时睁大双眼紧盯着盾牌。

    「主人……您究竟是何方神圣呢？」

    她不晓得我是盾之勇者吗？也是啦，毕竟她是亚人兼奴隶。

    「我是勇者啦，盾牌的勇者。」

    「勇者……是指传说中的四圣吗？」

    「原来你知道啊？」

    拉芙塔莉雅用力点了点头。

    「没错，我就是被召唤的勇者。是这四个勇者之中……最弱的一个啦！」

    我以指甲几乎快刺破皮肤的力道狠狠扣住自己手臂，表现出半自暴自弃的态度。每次一想起那帮家伙的嘴脸，心里就只会涌现出强烈的杀意。

    由于拉芙塔莉雅露出畏惧的眼神，我也就此打住不再多谈。

    「总之，今天你就待在这座森林里击杀魔兽。等我压制住对手，你再动手刺杀。」

    「嗯……」

    大概是关系变得亲近一些了吧，拉芙塔莉雅率直地点了点头。

    于是我们便一边在森林内展开探索，一边采用由我抵挡敌人现身时的所有攻势，再让拉芙塔莉雅动手击杀的战术慢慢推进。

    途中，我们首度遇上气球怪以外的敌人。

    蘑菇怪。

    那是一种具行动能力的白色香菇。眼神格外凶狠，大小跟人的头颅差不多。

    我虽试着殴打看看，手感却跟红色气球怪一模一样。

    这也交给拉芙塔莉雅动手解决了。

    另外，还有不同颜色的蓝蘑菇怪及绿蘑菇怪出没。

    蘑菇盾牌的条件获得解放。

    蓝蘑菇盾牌的条件狝得解放。

    绿蘑结盾牌的条件获得解放。

    蘑菇盾牌

    能力未解放……装备加成效果：植物鉴定1

    蓝蘑菇盾牌

    能力未解放……装备加成效果：简易调合处方笺1

    绿蘑菇盾牌

    能力未解放……装备加成效果：见习调合

    看来每个都不是能力加成，而是偏向技能系的加成效果。

    调合吗……感觉像是个能在卖药时派上用场的技能呢。

    经过一天奋战，拉芙塔莉雅的Lv提升至3,我则升到Lv5。

    傍晚，我们穿过草原，往露宿的河边走去。

    「咳……」

    拉芙塔莉雅毫无怨言地亦步亦趋。看来暂时得拚命赚钱了啊。

    抵达河畔的我，从布袋里取出毛巾给拉芙塔莉雅，将木材叠好生起营火。

    「总之，先去冲个凉吧。会冷就到火堆旁边取暖。」

    「……嗯。」

    拉芙塔莉雅脱下衣服，走进河里开始冲凉。我则在一旁开始钓鱼，准备今天的晚餐。在这段期间仍好好注意着拉芙塔莉雅的状况。毕竟这附近气球怪丛生，提高警觉总是有好无坏。

    我转眼察看今天的收获。

    草原出产的药草，一大堆。长在草原地区以外的药草，也是一大堆。

    气球怪残骸，不少。各种蘑菇怪残骸，也是不少。

    成功解放的盾牌，四种。

    嗯，效率明显有差。购买奴隶果然是正确的选择。

    对了，我就来挑战一下所谓的调合吧。

    我叫出简易处方笺。

    当中记载了以我手中现有的药草所能制作出的范围的各种配方。

    至于器材……用河畔那块长得很像木板的岩石跟小石头研磨，应该就勉强应付得来吧。先挑战一下可以用研钵调制的处方笺吧。

    照理说应该有些诀窍，可惜简易处方笺上并未记载。

    我挑选药房老板调合过的处方笺，有样学样地开始研磨。

    完成疗伤药丸

    疗伤药丸 品质 粗劣→有些粗劣 加快伤口治疗速度的药丸，涂抹在伤口上便能发挥药效。

    我的眼前冒出带有上述讯息的图标。

    很好，成功了。

    盾牌虽然有反应，但我还不打算让盾牌吸收。

    另外，我也姑且挑战其他未知的组合。虽然时常失败，变出一团漆黑的垃圾，但感觉还满有趣的，令我忆起线上游戏；不过那帮家伙的嘴脸却也同时浮现在脑海中，让我愈想愈火大。

    我听见霹哩啪啦的火花迸裂声。转眼一看，这才发现冲完澡的拉芙塔莉雅已窝在火堆旁边取暖。

    「身子暖和了吗？」

    「嗯、咳咳……」

    她似乎感冒了，奴隶商人也说她患了病。对了……在我调制的药品当中有感冒药。要是她在回本前就挂掉，我会很伤脑筋。尽管对现在的我而言是一笔可观的支出，但还是用掉吧。

    常备药 品质 略佳 对轻度惑雷有效的药品．

    「喏，吃了它吧。」

    虽说『轻度』这个字眼颇令人在意，但也聊胜于无啊。

    「……那个很苦，人家……不吃……」

    笨到想耍任性的拉芙塔莉雅顿时手捣胸口感到痛苦。

    「喏。」

    「呃，嗯。」

    拉芙塔莉雅微微颤抖着，最后一鼓作气将我交给她的药丸吞下。

    「呼……呼……」

    「乖，吃掉就好了。」

    我伸手轻抚她的头，拉芙塔莉雅并未刻意回避。

    啊，狸猫的耳朵好松软。当我目光移向尾巴之际，或许是领悟到我想做什么吧，她顿时脸颊泛红，仿佛表达出『才不让你摸』的意思似地紧紧抱住尾巴，拒绝了我的意图。

    「喏，吃晚餐啰。」

    我钓起河鱼，草率地用树枝串起来，拿到火堆上烤熟后，再递给拉芙塔莉雅。我先试吃过，结果一样没味道。口感大概很接近所谓平淡无味的蓬松豆腐吧？

    原来鱼肉没滋味就会变成如此恶心的东西啊。算了，即便是这么难吃的东西，拉芙塔莉雅还是狼吞虎咽地吃得很开心。

    我重新投入调合作业。

    从以前我就很喜欢这种细腻的工作。太阳完全西沉了，我藉着火堆的光芒继续进行调合。

    嗯……感觉似乎能作出形形色色的东西，还满有趣的呢。

    吃完烤鱼的拉芙塔莉雅一脸倦容，迷迷糊糊地凝视着火堆。

    「你可以睡觉没关系。」

    拉芙塔莉雅却一再摇头不听我的指示。

    是那回事吗？好像还不想睡而闹起别扭的小孩……等等，她是小孩没错啊。反正只要不管她，过没多久就会自行睡着吧。话说回来，常备药似乎发挥一点功效了？从刚刚开始就再也没咳嗽过了。

    挑战过一轮调合处方笺之后,大致查明了目前所能调配出来的药物清单。

    我再把其中变成劣等货的产物丢给盾牌吸收引发变化。

    微药盾牌的条件获得解放。

    微毒眉牌的条件获得解放。

    徽药盾牌

    未解放……装备加成效果：药效上升

    微毒盾牌

    未解放……装备加成效果：中毒耐性(小)

    两者都是由树叶盾牌及蘑菇盾牌演变而成的盾牌。药效上升是个谜样的效果啊。天晓得是我本身使用药物时能提升药效，还是让我调配出来的药物效果变好。

    算了，可以肯定的是今天获益良多。

    此时，已经入睡的拉芙塔莉雅突然发出怪声——

    「不要……救命啊……」

    转眼一看，只见睡着的拉芙塔莉雅辗转反侧。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一道尖锐的惨叫声让我感到震耳欲聋。

    糟糕，尖叫声可能会吸引气球怪前来。

    我连忙跑到拉芙塔莉雅身旁，伸手梧住她的嘴巴。

    「唔——————————！」

    然而泄漏的呜咽声还是相当洪亮，此时我才明白奴隶商人说的『她有问题』的真正含意。

    这个问题确实非常棘手。

    「冷静下来，赶快冷静下来。」

    我抱起夜哭的拉芙塔莉雅轻声安抚。

    「不要…………爸……妈……」

    可能是在梦境中呼唤父母亲吧，只见拉芙塔莉雅泪流满面地伸手探向前方求救。

    尽管不知她的身世背景，但八成被带离双亲身边一事已成为她的心灵创伤了吧。

    「不要紧……没事了。」

    我轻抚她的头，竭尽所能地持续安抚她。

    「不要哭，要让自己变得更坚强。」

    「呜呜……」

    我紧紧将哭个不停的拉芙塔莉雅抱在怀中。

    「嘎啊！」

    此时，听见尖叫声的气球怪出现了。

    「呵……」

    真是够了，偏偏挑这种时候来捣乱！

    我一边抱着拉芙塔莉雅，一边快步朝气球怪所在的方位直冲而去。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    啾……啾啾啾！

    「天亮了吗……」

    要命的一夜。在搞定蜂拥而至的气球怪大军之际，拉芙塔莉雅的夜哭声也跟着变得微弱了。只要我稍微远离，她就卯起来放声大哭。

    结果这一哭又引来一大群气球怪，导致我根本没机会躺下好好睡一觉。

    「嗯……」

    「醒来啦？」

    「咿！？」

    对于自己被我抱在怀中一事感到惊讶的拉芙塔莉雅忍不住睁大双眼。

    「唉……累死我了。」

    距离城门开启还有一段时间，现在应该可以稍微补个眠吧。

    今天该做的事情，就是计算昨天调制的药品卖价与采集的药草之间的价差。假使药草售价比成药售价还高的话，那就没有多费工夫制作药物的必要。

    「我要小睡一下，早餐……吃昨晚剩下的鱼肉好不好？」

    拉芙塔莉雅点了点头。

    「那晚安了。有魔兽来袭再叫我起床吧。」

    连睁开眼睛都觉得难受的我立刻坠入梦乡。

    我不晓得拉芙塔莉雅到底在惧怕什么，也无意深入追究。八成是被双亲卖掉的震撼，或是家族硬生生被拆散所致吧。

    即便是后者，我也没有双手奉还的义务。毕竟她是我付出一大笔钱买下的奴隶啊。

    就算招致怨恨也好，因为我也必须生存。

    因为我必须找到能够助我重返原本世界的手段才行。

第一卷 十二话 你的就是我的

    到了太阳高挂天际，拉芙塔莉雅仍静静在一旁等待我从睡梦中清醒过来。

    「要回城镇区吗？咳咳。」

    「嗯。」

    她又开始咳嗽了。我默默拿出常备药给她，拉芙塔莉雅皱着眉头把药吃了下去。

    接着我们前往药房申请卖药。

    「嗯……品质还不赖呢。勇者大人该不会精通药理学吧？」

    觉得自己已经成为老主顾的我，取出自己调制的药品给老板看。

    「不，我昨天才第一次调制药品。跟直接卖掉药草比起来，哪种比较好赚？」

    「很难讲耶。用途广泛高的药草比较容易运用，不过做成药品较有帮助的状况也不少。」

    看了拉芙塔莉雅一眼，药房老板虽然面有难色，但大概也明白随便趁人之危或漫天扯谎会立刻被看穿吧，最后仍率直地据实以告。

    「最近药品贩售业绩受到预言影响而翻红，因此现阶段是药品的收购价较高喔。」

    「嗯……」

    失败时的风险与收购价，再加上买齐调合道具组的话，真不晓得会吃掉我多少存款。

    然而时代趋势就是如此，先凑齐道具组也不吃亏。

    「是说，店里没有闲置不用的道具吗？」

    「……就客官这两周天天上门卖药草的行动来看，我早就料到您会这样问啰。」

    药房老板露出似笑非笑的表情说道。我这次免费赠送药草，当成缴交补习费，然后在卖掉药品之后，获得老板转让的中古道具组。

    除了研钵之外，还附带了各式各样的道具。药碾、秤重道具、烧瓶及蒸馏器等等。其中甚至包含了新品价格八成很可观的高档道具。

    「这些终究是摆在仓库内的中古货，我也不晓得几时会坏掉喔。」

    「对初学者来说算是好道具吧。」

    总而言之，这下子终于有办法挑战调合了。

    再来就只剩下处分气球怪残骸而已。

    去找收购商卖掉气球怪残骸的途中，我注意到一群自身旁飞奔而过的小孩。

    收购商似乎有在卖用气球怪残骸缝成的气球，小孩子们把气球当成皮球一样拍打玩耍。

    拉芙塔莉雅露出十分羡慕的眼神注视着那颗气球。

    「借问一下，那东西是……」

    「什么？」

    我指着小孩手中那颗气球询问收购商。

    「哦，那是气球怪残骸的用途之一啦。」

    「原来如此，那麻烦你从收购价中扣掉差额，顺便制作一颗给我好吗？」

    「咦？呃……是没问题啦。」

    收购商收下我卖掉的素材，把款项交给我。接着又递出一颗用气球怪残骸缝制的气球。

    「喏。」

    我把接到手的球丢给拉芙塔莉雅。

    拉芙塔莉雅一再轮流看着气球跟我的脸，接着睁大眼睛。

    「怎么？你不要吗？」

    「不、不是的。」

    拉芙塔莉雅频频摇头，并露出十分开心的笑容。

    她第一次笑了。

    ……倒也不会觉得不舒服啦。反正她只是个小孩，八成也没有有其他的意思。

    「等今天的工作处理完之后，你就可以玩那颗球啰。」

    「嗯！」

    看样子似乎开始变得有活力了，这是很好的现象。

    毕竟拉芙塔莉雅活力充沛的话，最大的获益者就是我啊。

    之后，我们步行到昨天待过的森林，反覆展开采集与猎杀魔兽的行动。

    我依靠本身的高防御力，设法扩大自己的行动范围。

    ……穿越森林的彼端好像有座村庄,但我一想到那个贱女人推荐的路线就火大，因此我拒绝采用。

    结果满幸运地发现了不少东西，又因为觉得体力还很充裕，便一路将行动范围拓展至山脚附近。

    哦？发现陌生敌人了。

    是一只看似鸡蛋的生物，就生态系统而言，八成是气球怪的亲戚物种。

    「那是我们首度交手的魔兽。我先过去侦察敌情，要是我觉得没问题，你就过来动手。」

    「嗯！」

    很棒的回应。

    我快步冲向魔兽，魔兽也注意到我的踪影而露出獠牙。

    锵！

    不痛也不痒。我直接从背后架住它，摆出让拉芙塔莉雅方便下手的姿势。

    「喝呀！」

    一记比昨天更加带劲的突刺笔直贯穿魔兽。

    蛋蛋怪——这就是方才那只敌人的全名。

    蛋蛋怪应声碎裂，蛋黄由内往外飞溅而出。

    「天啊，恶心死了！」

    这种魔兽的壳可以卖钱吗？好可惜喔。此外还散发出一股腐臭气味，大概不能吃吧。姑且让盾牌吸收掉碎蛋壳。

    接着又出现好几只相同的蛋蛋怪，拉芙塔莉雅动作纯熟地接连刺破它们。

    蛋盾的条件播得解放。

    蛋盾

    能力未解放……装备加成效果：调理1

    又冒出技能系的技巧了。

    这次换成料理吗……

    随后果然又有不同颜色的同类魔兽出现，我们继续展开狩猎。

    蓝蛋眉的条件播得解放。

    空蛋届的嫌件获得解放。

    蓝蛋盾

    能力未解放……装备加成效果：鉴定力1

    空蛋盾

    能力未解放……装备加成效果：初级料理食谱

    为何偏偏只冒出技能系的东西咧？

    是视击败的魔兽种类而定吗？算了，反正我在这段期间也顺便采集了其他陌生药草等各式各样的新东西。

    太阳快下山了，可能来不及跑完这座山，何况凭现在拉芙塔莉雅的装备还有些许隐忧。

    至于今天的收获嘛……

    我Lv8

    拉芙塔莉雅Lv7

    可恶，开始渐渐被追上了。

    可是击败魔兽的是拉芙塔莉雅，也没办法。

    看来是给予最后一击的人能获得较多经验值，当然会进而加快拉芙塔莉雅的升级速度。

    「肚子饿了……」

    拉芙塔莉雅边任由肚子咕噜作响边一脸困惑地对我说道。

    「也是，等回到城镇就去吃晚餐吧。」

    于是我们结束今天的探索行动，掉转脚步返回城镇区。

    一走进城镇区，我们先去卖掉无法用来调合的蛋壳类素材。

    加上白天卖掉的份，总共赚进九枚银币。

    尽管对这些蛋壳究竟有何用途一事抱持些许疑问，不过幸运的是店家肯出意外漂亮的价码收购。药草及药品的销售业绩也不差，今天就吃点好料犒赏自己吧。

    想着想着，我发现拉芙塔莉雅双眼紧盯着摊贩猛吞口水。虽然说我并不打算宠坏她，但她也立下了符合其代价的汗马功劳。也罢。

    「今天就吃那个好了。」

    「咦？真的可以吗？」

    「你想吃对吧？」

    面对我的询问，拉芙塔莉雅用力点了点头。

    变得愈来愈率直了呢。

    「咳……」

    又开始咳嗽了。

    我默默递出常备药，同时向摊贩买了一根类似地瓜球串的小吃。

    「喏，今天辛苦你了。」

    我把地瓜球串交给她，只见吃完药的拉芙塔莉雅十分高兴地接到手中，开始大快朵颐。

    「谢谢！」

    「呃、嗯……」

    ……变得这么生龙活虎就好。

    我们边走边吃，顺便找了间便宜的旅馆。

    「今天要在这里过夜吗？」

    「对。」

    一方面是不想再为了应付拉芙塔莉雅的夜哭症而熬夜，再者跟气球怪对战也很费工夫。我们走进旅馆。老板一看见我，脸上瞬间露出明显的厌恶神情，接着又立刻切换成营业笑容招待我们。

    「我的旅伴或许会在三更半夜哭闹，可以让我们留宿吗？」

    我半威胁地暗中秀出藏在披风底下的气球怪给老板看。

    「那、那是——」

    「没问题吧？我会尽可能让她安静下来。」

    「呃，好……」

    来到这个世界，我学会了『威胁是经商必备要素』这回事。举国上下虽然都瞧不起我，但就算真的受害，他们要向国王告状也告不完。

    不对，应该说即便真的告状，他们也只能任由我逍遥法外吧。

    真是多亏了异世界的福呢。

    付完钱，租了一间客房的我们卸下所有的行李。

    拉芙塔莉雅手持气球，双眼闪闪发亮。

    「记得在太阳下山前回来喔。另外，尽可能待在旅馆附近玩耍。」

    「好——！」

    果真是个跟年龄相符的小孩子啊。

    亚人虽是被蔑视的对象，但若当成冒险者看待，应该就不致引发太大的问题才对。

    我一边透过窗户注意在下面玩气球的拉芙塔莉雅，一边研究调合技巧。

    之后……大概经过了二十分钟左右吧。我听见小孩子扯开嗓门大喊的声音。

    「亚人干嘛跑来我们的地盘玩耍啊！」

    怎么回事？我转头望向窗外。结果发现是一群臭小子在对拉芙塔莉雅呛声。真是够了，无论哪个世界都会有那种小屁孩存在啊。

    「这家伙手上有个好东西耶，拿来。」

    「咦，呃，那个……」

    拉芙塔莉雅似乎知道亚人的立场比较卑微，因此并没有刻意反抗的迹象。

    唉……我离开客房往下走。

    「叫你拿来听不懂是不是？」

    「不、不要……」

    拉芙塔莉雅孱弱地拒绝，不过那群臭小子们似乎打算动用蛮力强抢，竟将她团团围住。

    「给我等一下，你们这群死小孩。」

    「你想怎样啊，大叔？」

    唔、居然叫我大叔！……算了，尽管今年才二十岁，但我并不清楚这个世界的成人年龄，搞不好我真的是个大叔。

    「居然要别人把东西交出来，你们是什么意思啊？」

    「怎样？那颗气球并不是你的吧？」

    「就是我的。是我借给这个小女孩的。想抢走那颗气球，就等于是抢夺我的财产。」

    「大叔你在胡扯什么啦？」

    唉……看样子这群小鬼似乎因为太过激动而无法理解我的说词。

    即便是小鬼头，我也不会手软。企图抢夺他人财物的家伙就该接受制裁。

    「是吗是吗，那我就拿出最珍藏的气球送给你们好了。」

    拉芙塔莉雅可能是察觉到我打算采取何种行动了吧，她大吃一惊，扯开嗓门大喊，试图提醒这群小孩赶紧逃开。

    「快逃啊！」

    可是小鬼头们都露出鄙视的目光看着我。我则一边暗自窃笑，一边取出紧咬着我手臂不放的气球怪。

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    让气球怪狠狠咬了小鬼一口之后，我又马上将之收回怀中。

    「来，这次我真的把刚刚那只气球怪送给你们好不好？」

    「痛死我了！」

    「开什么玩笑啊，笨蛋！」

    「去死啦！呆子！」

    「谁鸟你们这群小屁孩啊！」

    我对着逃离现场的小鬼们大骂一顿，随即转身走回旅馆。

    「呃，那个……」

    拉芙塔莉雅伸手抓住我的披风。

    「喂，那个位置底下有只气球怪喔。」

    闻言瞬间吓得收手的拉芙塔莉雅，战战兢兢地抬头露出笑容。

    「谢谢你。」

    讲什么客套话啦。

    「啊……」

    我伸手轻轻搓了搓拉芙塔莉雅的头发，她马上面红耳赤地低下头去。

第一卷 十三话 治疗药

    太阳下了山，进入夜幕低垂的时分。由于拉芙塔莉雅的肚子又开始咕咕作响，我便把行李留在旅馆，带她前往附近的餐馆吃晚餐。

    不久前买给她的那根地瓜球串就跟餐前点心没什么两样。

    第一次来到这间陌生餐馆的拉芙塔莉雅，似乎不晓得该点什么较好。无妨，反正荷包已经累积一定程度的财产，接下来大概会度过一段较长的露营生活，就趁现在让她吃饱一点吧。

    「呃，来两份得利亚套餐及一份海鲜拼盘。」

    向店员点完餐-过没多久餐点便全数上桌。

    「开动吧。」

    「嗯。」

    拉芙塔莉雅还是用双手抓起食物大快朵颐。

    十岁左右的年纪大概正值成长期吧。瞧她露出一副好像连我这份也想吃的模样，我便再加点了一些料理。

    「从明天起要开始过露营生活，所以你可以多吃一点。」

    「好——！」

    原本很想对她说『吃还是点头，选其中一项好不好』，不过见她吃得津津有味，我决定少念两句。

    在回到客房后，我再来处理拉芙塔莉雅身上另一个被我注意到的问题。

    「你的头发太乱了，我稍微帮你整理一下。」

    「……是。」

    面对脸上浮现一抹不安神情的拉芙塔莉雅，我伸手轻轻搭在她的头上。

    「放心吧，我不会乱搞你的发型啦。」

    现在的模样才叫奇怪呢。

    先用十指稍微将纠结的发丝梳开，再拿匕首削掉多余的头发。把过长的头发修剪成及肩长度便大功告成了。

    「好啦，这样差不多就可以了吧。」

    比先前来得像样许多。如此一来外貌多少会变得好看一点吧。

    拉芙塔莉雅边转圈子边确认自己的变化，同时露出笑逐颜开的欣喜表情。真不晓得她在高兴个什么劲。

    而当我在清扫毛发时，盾牌突然有了反应。

    ……她应该没注意到吧。

    我在不被抓包的状况下，偷偷让盾牌吸收了拉芙塔莉雅的头发。

    接着打开武器手册确认,图标显示出武器树及Lv还不够的讯息。

    「嗯？」

    糟糕，她回头了。

    「好啦，差不多该睡觉了。」

    「嗯！」

    跟昨天大不相同，今天的她显得格外听话。

    半夜或许又会大叫，就趁她开始哭闹之前进行调合工作吧。

    完成营养剂！

    营养剂 品质 粗劣→有些粗劣 具有恢复疲劳效果的药品，同时也能发挥快速补充养分的效能。

    完成治疗药。

    治疗药 品质 有些粗劣→普通 具有治病效果的药品，对重病的效果较为薄弱。

    嗯……靠森林与山脉地区的药草就能作出许多不同东西呢。根据药房老板的说法，这些应该都是交易价格十分可观的药品才对。只是材料的消耗量也很大，划不划算的界线显得格外微妙。

    总共调制出六瓶营养剂，其他药品也大致凑齐了。

    只是要作出高品质的产物果然有难度，感觉八成是赢不过专家。

    况且我是盾之勇者，并非药剂师。

    ……拿给盾牌吸收好了。

    卡路里盾牌的条件获得解放。

    能量盾牌的条件获得解放。

    耐力盾牌的条件获得解放。

    卡路里盾牌

    能力未解放……装备加成效果：持久力上升(小)

    能量盾牌

    能力未解放……装备加成效果：SP增加(小)

    耐力盾牌

    能力未解放……装备加成效果：持久力衰退耐性(小)

    基本上，能力值系的加成效果全都到齐了吗……

    持久力是什么东西？是指体力吗？

    看来有必要深入调查一番。

    再来剩下药草类……我未免也取得太多技能系的加成效果了吧。

    我需要更偏向战斗方面的技术。

    单单只是药草类的话，还无法满足所有解放条件。

    「唔……」

    我伸了个懒腰，当心里冒出『差不多该就寝』的念头之际，视线碰巧投射到拉芙塔莉雅身上。她睡着了，那是夜哭的前兆。

    「呀——」

    我连忙捂住她的嘴巴压下哭叫声，抱在怀中轻拍背部安抚她的情绪。

    呼，今天总算勉强压制住了。要是放任不管的话，她铁定会放声大叫。

    没办法了，就陪她一起睡吧。

    ……怎么觉得有点凉凉的。

    隐隐约约感受到日光投射在脸上的我醒了过来。结果却发现昨晚理应跟我睡在同一张床上的拉芙塔莉雅，竟独自窝在客房角落直打寒颤。

    「怎么了？」

    「对不起对不起、对不起对不起！」

    见到拉芙塔莉雅拚命反覆道歉的模样，我忍不住皱起眉头，接着低头察看凉意的来源，这才恍然大悟。

    没错……拉芙塔莉雅尿床了。

    唉……她以为我会大发脾气啊。

    我是不太清楚十岁小孩会不会尿床，但她都露出那么害怕的眼神，我也不能真的生气吧。

    我走到拉芙塔莉雅身边，然后一伸长手臂，只见拉芙塔莉雅全身猛然一震，连忙用双手护住头部缩成一团。

    「真是够了……」

    我用双手轻轻抚摸拉芙塔莉雅抖个不停的肩头。

    「既然尿床了也没办法吧。喏，衣服得赶紧洗一洗，快点脱下来给我。」

    另外也得买套备用服装啊。

    「咦……」

    拉芙塔莉雅露出一脸讶异的表情凝视着我。

    「你不生我的气吗？」

    「你都在反省了，就是再打骂也没意义吧？既然你知错了，我自然不会生你的气。」

    床单脏掉了。不晓得该赔老板多少钱才行……总之，就把床单当成布料带走算了。

    接着我向老板说明原委，付清床单赔偿费，并跑去武器店购买备用服装。

    井水十分沁凉，我用洗衣板搓揉掉衣服表面的污渍，塞进行李袋。反正只要趁在草原上行走时，拿树枝挂起来风干就行了。

    「好啦。」

    看着一脸愧疚地跟在身旁的拉芙塔莉雅，我心情变得愈来愈烦燥。

    「就跟你说不必在意啦！」

    「……是。」

    ……真是个乖孩子。但她若提不起劲的话，我也会很伤脑筋。

    「啊……」

    拉芙塔莉雅的肚子又咕噜作响了。

    啊，她很不好意思地脸红了。

    「差不多该吃早餐了吧？」

    「嗯……」

    拉芙塔莉雅抓住我的衣襟紧跟在后。

    「……咳。」

    「那我决定惩罚你喝掉这瓶药。」

    我将装有治疗药的容器交给拉芙塔莉雅。

    由于她有病在身，必须定期服用药物，因此也算是刚好吧。

    拉芙塔莉雅闻闻气味，露出相当为难的表情，却因听见这是惩罚而努力试着把药喝光。

    「呜哇……好苦喔……」

    「忍着点吧。」

    喝完药的拉芙塔莉雅脸色惨白到好像快要当场呕吐的地步。

    附带一提，昨晚调合的药品售价十分漂亮。虽然品质不佳，但市面上好像缺货的样子。

第一卷 十四话 杀生这回事

    我们离开草原，将据点迁移至森林与山区。

    时至今日，或许是大抵习惯战斗了吧，拉芙塔莉雅的动作变得灵活许多。

    采集也很顺利。击败魔兽所获的经验值与副产品让随身的行李变得愈来愈大。

    就在这个时候——

    以往好像总是只跟不像生物的魔兽交手的我们，终于遇见外貌与动物相近的魔兽了。

    一头身的……褐色兔子？

    兔皮儿。

    奇怪的名字。

    「蹦！？」

    兔皮儿一发现我们，立刻蹦蹦跳跳地亮出斗大的门牙袭向我们。

    「危险！」

    大概是判断她较为弱小吧，兔皮儿锁定拉芙塔莉雅作为攻击目标。

    因此我趋前保护拉芙塔莉雅。

    锵！锵！

    还是同样不痛不痒。看样子我的防御力还是略胜一筹。

    「好了！快刺杀它！」

    「啊……啊啊……」

    「怎么了？」

    「生、生物，刺、刺了好像会流血……」

    我领悟到惊慌失措的拉芙塔莉雅究竟想透过言语表达什么意思。

    「咬紧牙关，往后我们将时常对上这类敌人。」

    「可、可是……」

    兔皮儿再三反覆利用门牙啃咬我。

    「咬牙撑下去，否则我将无法继续照顾你的生活。」

    ……没错。虽然说因为相处了一段时光而多少产生疼惜的心理，但若无法战斗也只会造成我的困扰。

    到时只能说抱歉，把她卖给同一个奴隶商人，再买别的奴隶作为帮手。

    「不、不要！」

    两眼发直的拉芙塔莉雅挤出了狰狞的表情，举起匕首再三猛刺兔皮儿背部。

    最后拔出锋刃时，鲜血泉涌而出。

    「啊……」

    兔皮儿颓然断气，倒卧在地上。拉芙塔莉雅则一边追看着兔皮儿断气的模样，一边望向沾附在比首上的血渍，全身微微颤抖不止，整张脸血色全失。光是看见她的反应，就让我内心涌现一股如坐针毡的愧疚之情。

    可是我不能同情她。因为今后我得要求她重覆千百次相同的行动。

    「蹦！」

    又有一只兔皮儿从草丛里露脸，并为了啃咬拉芙塔莉雅而腾空直扑过来。

    「啊——」

    我立刻闪身介入拉芙塔莉雅与兔皮儿之间，挡下这波攻击。

    「……抱歉啊。这本来是我该做的事，但我却只能防守,因此，只好委屈你动手杀生。」

    让兔皮儿咬住手臂的我对拉芙塔莉雅如此说道。

    「我必须设法让自己变强，为此希望你能助我一臂之力。」

    否则今后我将失去生存之道。期限已迫在眉睫，再过十几天就会遭遇第一波灾厄浪潮来袭。

    照现状来看，我根本没有自信能够保住自己的性命。

    「……可是……」

    「十几天后，一股对全世界造成威胁的浪潮即将来袭。」

    「什么！？」

    「在那之前尽可能提升实力，是我当前最主要的目标。」

    拉芙塔莉雅边微微颤抖边专心听我说明。

    「那个……您要对抗灾厄吗？」

    「嗯，那好像是我的职责所在。我也不是自愿要当勇者……就这个意义来说，你的处境或许跟我雷同。强制你这么做的我完全没资格讲这种话。」

    「……」

    「因此，假如可以的话，希望你别逼我作出不得不放弃你的决定。」

    除了得认赔兼重新培训新奴隶之外，再次将她关进那座牢笼也会让我感到不太舒服。

    然而，如今我身上并没有太多钱。不卖掉她，我就无法购买新的奴隶。

    「……我知道了。主人，我……愿意、战斗。」

    拉芙塔莉雅原本苍白的脸色逐渐恢复红润，缓缓点了点头，接着抄起沾满鲜血的匕首，刺向兔皮儿的要害。

    总觉得她仿佛一改先前的畏惧态度，露出充满决心的坚毅眼神。

    拉芙塔莉雅看着颓然掉落在地面上的兔皮儿，静静阖上双眼。接着改用另一种握匕首的方式，准备分割兔皮儿的尸体。

    「这事让我来，总不能通通交给你处理。」

    「是。」

    我抽出分解用的匕首，开始分解兔皮儿的尸体。

    这是现实，不是电玩游戏。如果可以的话，我也很想逃，但就是没办法。

    这是我第一次处理动物尸体，这就是在这个世界求生存的手段。当双手沾染到兔皮儿的鲜血时，我多少可以理解到拉芙塔莉雅的内心感受。

    附带一提，虽说好像不能在战斗时使用武器，却可以用在这种事情上头。否则会对日常生活造成影响，因此是满理所当然的设定。

    大致处理完两只兔皮儿的尸体之后，便丢给盾牌吸收。

    兔皮盾牌的条件获得解放。

    兔肉盾牌的条件获得解放。

    兔皮盾牌

    能力未解放……装备加成效果：敏捷3

    兔肉盾牌

    能力未解放……装备加成效果：解体技能1

    我让盾牌转变成后者，缓缓站了起来。

    「主人。请、不要、撇下我。」

    拉芙塔莉雅神情激动地恳求我。

    她大概非常不想重返那个鬼地方吧。

    我想像她入夜后大哭大叫，生病后瘦成皮包骨的模样，或许一不小心就会闹出人命也说不定。事后回想起来铁定很不是滋味。

    原本还打算把那个贱女人的身影套用在她身上，在她挂掉的瞬间狠狠嘲笑一顿，但这样作太不划算了。

    「只要你肯善尽本分，我就不会撇下你不管。」

    现在你还不能随便死掉。

    ……没错，我要把和那个贱女人性别相同的生物给……该死的贱女人！

    思绪陷入一片混乱。别再动这个念头了，否则会害自己精神失常。现在应该是摸索方法，尽可能与奴隶一同提升实力的关键时刻。

    EXP7

    拉芙塔莉雅EXP7

    「我想，成为、主人的、力量。」

    之后，拉芙塔莉雅鼓起令人刮目相看的干劲，奋力劈砍现身袭击的魔兽。甚至一度到了意图抢在我阻止魔兽行动之前展开攻击，硬是被我挡下的地步。

    虽是很好的倾向，但不知为何……我竟有种被惹恼的感觉。

    我的所作所为绝不是什么值得夸奖的事，一切都是为了自己的利益着想。

    然而……即便如此，我也不能收手作罢。

    当天晚上，我们在森林里找了个适合休息的宽敞空地堆柴生火，准备露营。

    我从采集的药草中挑选了几款看似可以食用的草叶，搭配兔皮儿肉作了一道炖肉。

    剩下的肉则插在火堆旁边慢慢烤熟。

    目前预定明天傍晚返回城镇一趟，可是没人敢保证魔兽的肉能够卖钱。原本对于魔兽肉能否食用一事感到不安，然而连鉴定技能也显示出可以食用的讯息。

    我切了一小块煮熟的肉试吃,确认是否真的没问题。

    宛如橡胶般的口感，吃不出任何滋味。这该算是难吃吗？

    但反正只是单纯的烤熟而已，导致成了一道平淡无味的料理。

    料理技能有加成功效，品质由普通变成略佳，照理说应该不会难吃到哪里去才对。

    「喏，拿去吃吧。」

    我招呼拉芙塔莉雅过来享用煮好的火锅及烤肉。

    「好、好好吃喔！」

    从方才便任由肚子咕噜作响地在一旁等待的拉芙塔莉雅，双眼发亮地吃得津津有味。

    今天一整天战斗下来，我的Lv升到10,拉芙塔莉雅的Lv也提升到10。

    终于被追上了。

    我藉助篝火的火光进行调合作业。

    现在必须朝着尽可能多赚点钱，以便充实装备精良度的方向前进才行。我集中调制在自己所知范围内，能够卖得最高价码的药品。

    我将药草丢进药碾里研磨，挤压混合的药草渣，再把精华液移入烧杯。

    完成治疗药。

    完成营养剂。

    能做的处方笺几乎已全部试过了。

    依靠简易调合处方笺的调合成效已至极限。就连这两款药品，也都是单凭直觉调制出来的奇迹产物。

    运用盾牌力量的临阵磨枪式调合已经到了极限。

    基本上，品质也都还停留在有些粗劣的水准。

    「……咳咳。」

    药效过了吗？我默默递出治疗药，只见拉芙塔莉雅边皱着眉头边喝光药水。

    总而言之，想要开发出新的赚钱手法，就必须设法让自己变得更强才行。

    「我们轮班顾守营火，由你先补眠，我想想看喔……过一会儿我再叫醒你。」

    「知道了。」

    显得格外听话呢。跟初见面时比起来，简直有如天壤之别。

    「晚安。」

    「嗯，晚安。对了，反正明天要拿去卖掉，你可以把毛皮当成棉被盖着睡觉无妨。」

    我把利用烹调过程产生的烟气驱散虱子、跳蚤等害虫的毛皮交给拉芙塔莉雅。尽管小了一点，可是只要叠起来盖在身上，或多或少都会觉得暖和一些。

    「好。」

    拉芙塔莉雅闻了闻毛皮的味道，忍不住微微皱起眉头。

    「很呛吗？」

    「是的，非常呛。」

    「我想也是啦。」

    「但好像满暖和的样子。」

    整个身子紧贴着我背部的拉芙塔莉雅缓缓闭上双眼。

    我则继续进行药品调合作业，边添加柴火边等待拉芙塔莉雅可能会发出尖叫声的时刻到……呼，真不晓得这种露营生活能持续到几时啊。

    起码还能维持个一周又几天吧。

    虽说我完全不想思考『可能会死』这个问题，却也不得不提前预作准备。

    ……差不多了吧。都已经到了第三天，自然也掌握到她半夜哭闹症发作的时间。

    「唔……」

    逐渐清醒过来的拉芙塔莉雅揉了揉惺忪睡眼。

    「耶……？」

    「你醒啦？」

    她没放声尖叫耶。

    啊，我懂了，是因为靠着我背部取暖而入睡的缘故吧。难道只要跟他人依偎在一起入睡就没问题吗？

    「……人家肚子又饿了。」

    晚餐明明吃了那么多东西，现在就喊肚子饿啊？

    「好好好。」

    我把原本留下要当作明天早餐的烤肉拿给拉芙塔莉雅吃。只见拉芙塔莉雅立刻津津有味地大口咀嚼烤肉。

    「那我也差不多要睡觉了，有什么状况记得叫我。」

    「嗯！」

    拉芙塔莉雅边啃烤肉边点了点头。

    真是够了，活力充沛固然好，但总觉得她会渐渐变成一个爱吃鬼啊。

第一卷 十五话 亚人的特征

    我们轮班补眠，迎接早晨的来临。

    而到了这天的中午时分，突然出了问题。

    正当我们忙着狩猎而在路上遭遇兔皮儿之际——

    「啊……」

    我交给拉芙塔莉雅使用的匕首竟然应声断成两截。

    「拿去吧。」

    无可奈何的我把作业用小刀递给她，让拉芙塔莉雅收拾掉咬着我不放的最后一只兔皮儿。

    「对不起。」

    「任何物品都有寿命极限，既然坏掉了也没办法。」

    毕竟那是一把便宜的匕首，平常也没有勤于研磨保养。

    「总而言之，今天就先在此告一段落，我们回城镇去吧。」

    「是。」

    我与拉芙塔莉雅分别提着份量变得沉重的行李袋上路。

    附带一提，我的Lv提升至11，拉芙塔莉雅也已经升为11级。

    途中虽然又数度遭遇魔兽袭击，但靠着刚才那把作业用匕首勉强还应付得过去。

    话说，卖掉各式各样的药品及素材后，我的存款总额已来到七十枚银币大关。

    「再来该如何是好呢……」

    「买匕首吗？」

    我找了个摊贩买午餐给拉芙塔莉雅，同时喃喃自语地嘟嚷起来。

    生活费只要靠露营就能搞定，伙食费也只需把兔皮儿分解当成兽肉食用就不成问题。起码还能在野外窝上一段时日吧。

    尽管目前还没考虑该往何处去，但也想更换当下所能买到的最顶级装备多赚点经验值。

    「算了，跑一趟武器店吧。」

    「嗯。」

    咕噜……

    背后又传来一阵空腹声响。

    「肚子饿了。」

    「你不是才刚吃过午餐吗!?」

    是进入成长期了吗I?:一天到底要吃几顿饭才够啊！

    「唉……」

    突然有种恩格尔系数会大幅上涨的预感啊。再不赶紧出城狩猎，迟早会被伙食费逼到走投无路。

    「所以老板，拿出价格在六十五枚银币范围内的好武器及防具给我，作业用匕首也要计算在内喔。」

    只见老板手捂额头，发出沉吟声。

    「好啦……卖便宜货给你的我固然有错，但你也该好好保养武器吧。」

    「抱歉，我直接把那支匕首当成附有什么抗血污镀膜的武器在使用。」

    没错，气球怪、蘑菇怪、蛋蛋怪等等全都是看起来像无机物的生物。虽然蛋蛋怪一被打破就体液飞溅，但只要擦掉便不成问题。然而换作兔皮儿等级的魔兽却会有血渍沾黏。再加上根本未曾用心保养，因此才加快了劣化速度吧。

    「只是明明才短短三天时间，你的气色看起来就好多了呢。而且是不是变胖了点？」

    「有吗？」

    拉芙塔莉雅搬出营业笑容点了点头，这老板在胡扯什么啊？

    「哦？表情也很迷人唷。」

    「嗯！」

    很好，我就趁机杀个价吧！

    「老板，尽可能拿出好一点的武器给她吧。」

    「那你咧？」

    「我不需要。」

    「主人不需要武器吗？」

    抬头看着我的拉芙塔莉雅出声问道。

    「你觉得我看起来需要武器的样子吗？」

    到目前为止，魔兽的攻击都无法对我造成任何伤害。那群狗屎勇者也曾表示过，盾牌职业初期玩起来很轻松，但到了后半就会变得愈来愈吃力。

    因此我在抵达会受伤的区域之前，并没有购买装备的必要。

    「唔～～」

    拉芙塔莉雅面露难以接受的表情发出沉吟声，手里则相当宝贝地抱着那颗气球。

    「好啦，这也算是某种缘分吧，我就算便宜一点给你。」

    「要是卖太贵的话，我顶多再跟你杀杀价罢了。」

    「我卖你都几乎压到成本价了啦。假如我漫天叫价，你会抓气球怪咬我没错吧？」

    这谣言果然已经甚嚣尘上了，其实只不过是我故意释出的一则风声而已。

    「我只是以不合理对抗不合理罢了。」

    「……我不会因此伤脑筋啦，但就算我采取因应对策，你也会祭出其他手段反击吧。」

    「您还真上道。」

    「我一看就知道了。在所有勇者当中，最具生意人气魄的就属你啊。」

    「我就当作赞美收下了。」

    「好啦……」

    老板边看着拉芙塔莉雅边轻搓自己的下巴。

    「也差不多该让小姐舍弃匕首，挑战一下刀剑类的武器了吧？」

    「没问题吗？」

    「她本人看起来意愿颇高，加上我挑的是短剑，应该很适合入门者使用才对。」

    老板咔喳咔喳地拨弄武器店一角的箱子。

    「这样啊——」

    「我要改用刀剑吗？」

    「好像是喔。」

    「我顺便给你上一堂课。」

    接着只见老板从店铺后方拿了一件经过揉制的皮胸甲。

    「这是铁制短剑及皮胸甲。虽说有点老旧，你就稍微忍耐一下吧。我会帮你调整好适当的尺寸。」

    老板把剑交到拉芙塔莉雅手上，并将皮胸甲挂到她的衣服上头。

    同一时间，拉芙塔莉雅的肚子再次发出惊人的咕噜声响。

    「又来了啊！」

    「拜托，这孩子是亚人没错吧？年纪还小的她一旦Lv上升，就会有这种反应啊。」

    搞什么鬼？这算常识吗？我有点摸不着头绪，这个世界究竟是依照什么样的标准在运作啊？

    「真有这回事……真拿你没辙。我会趁老板指导你的这段期间去买东西回来给你吃，要乖乖待在店里喔。」

    「好——！」

    看着我俩对谈的老板不知为何，竟莫名其妙地放声大笑。

    「去吧去吧，我会在这之前教会她基本功夫。」

    我离开武器店，连忙赶往市场方向。

    真是够了，Lv上升居然会换来饿肚子的代价，亚人真是奇怪的种族。

    状态值的成长似乎也十分顺利，有实力逐渐变强的自觉。

    但伙食费真的不容小觑。

    跟摊贩买了餐点回到武器店，只见老板正在指导拉芙塔莉雅挥剑的方法及使用诀窍。

    「拿去吧。」

    「谢谢！」

    老板热心地传授劈砍及回避技巧给大吃特吃的拉芙塔莉雅。

    看起来似乎愈来愈有模有样了。

    「那你咧？」

    「我只观察并记住回避动作的要诀就好。」

    「也是啦，你好像是防守型的职业。要是随意打破攻守平衡，反而会发生危险。」

    老板上完武器讲座，替我们结帐。接着拿出一块白色石头给我。

    「这是什么东西？」

    「磨刀石。这次卖给你的武器也没附加镀膜。若不定期保养，可是会在转眼间就坏掉喔。」

    「哦……」

    我缓缓抓起磨刀石，发现盾牌产生反应。因此我让盾牌吸收掉磨刀石。

    「啊，喂！？」

    磨刀石盾的条件获得解放。

    哦？这还是头一个名字没有『牌』字的装备呢。

    但仍为盾牌。

    从矿物系衍生出来的东西还真多耶……啊，这不是原本的衍生，是由勉强靠近矿物的空蛋盾牌与兔肉盾牌串连而成的衍生装备。

    是因为料理时少不了菜刀的缘故吗？

    防御力只比蛋盾高一点。把整只兔皮儿尸体丢给盾牌吸收而成的兔皮儿盾牌反倒比较高。

    磨刀石盾

    能力未解放……装备加成效果：矿物鉴定1

    专用效果：自动研磨(8小时)消耗大

    专用效果？

    我打开支援选项确认详情。

    『专用效果』

    专用效果是指仅限装备该项武器时方能发挥的效果。

    不同于解放条件所获得的附加能力，此乃无法习得的效果，因此请于需要时再转变成该项武器。

    就是那东西吧？在电玩游戏当中，对〇〇系敌人有绝大效果之类的能力。

    例如可以期待对龙族敌人发挥极大伤害力的能力。像这种只限武器专用的效果就称为专用效果，大概就是这种感觉吧。

    我连忙转变盾牌型态。

    「哦!?这是怎么回事？」

    磨刀石盾的面积比小盾牌来得大，是一块斗大的白色石盾。

    只不过盾牌表面附有数条沟纹。有的细小、有的粗大，也有纤细到只容得下纸张的沟纹。

    「喂，小哥啊！听我说话啦！」

    嗯……自动研磨(8小时)消耗大是什么意思啊？

    假使是如同其名的效果，那么多少值得期待吧……

    「喂！」

    「啊？老板你叫我吗？」

    「那块盾牌究竟是怎么回事啊！」

    「你之前不是看过了？就是传说之盾啊。」

    「我既没听说，也没看过啦。」

    「在它还是小盾牌的时候，你明明已经看过一次了好吗？」

    「什么!?那它为何变成一块磨刀石啊？」

    「不就是因为我让它吸收掉磨刀石吗！」

    「……」

    武器店老板露出一副『没辙了，根本是鸡同鸭讲』的傻眼表情。

    「我听说过传说武器具备不可思议的力量，原来就是这么一回事啊？」

    「你没听其他勇者提起过吗？」

    「有好一阵子没见到人了。此外，小哥你也是头一个在我眼前实践武器变化的人啊。」

    面对距离强敌来袭只剩一周又过几天的现状，照理说应该要尽可能地共享情报才对。这代表那帮家伙，是一群不愿把情报分享给自己人的自私份子。

    我绝对不会相信那种人。

    ……但事实上，也没有特地秀给他人看的必要。毕竟那三个家伙精明得很。

    「那你在烦恼什么啊？」

    「喔，盾牌好像附有『自动研磨(8小时)消耗大』的效果。照字面解释的话，它应该是会自行研磨武器。」

    但会消耗掉什么东西就不得而知了。

    「嗯……」

    武器店老板从柜台底下抽出一把生锈的剑，缓缓插入盾牌上的沟槽之中。

    「这把处分品免费送给你，用它试试看便知道了。」

    「嗯，谢啦。」

    飘浮在视野角落的图标显示出『研磨中』

    感觉有点重耶。另外，肩膀也变得有点沉重。

    我不经意地望向图标，发现在我的状态栏中那个名叫SP——以往始终没有变动过的项目开始减少了。

    我原本以为那八成是在使用技巧时会动用到的数值，原来连发动这类效果也会消耗SP啊。

    「好啦，我们差不多该走啰。」

    「要离开了吗？」

    「嗯。」

    我摸了摸基本功已经耍得有模有样的拉芙塔莉雅的脑袋，转身步出武器店。

    为了提升Lv,以及解决因进入成长期而饥肠辘辘的拉芙塔莉雅的三餐问题，现在还是赶紧踏上旅程比较妥当。

    「啊，对了，老板。」

    「……还有什么事？」

    老板双眼直瞪着我，搬出『我已经受够喽』的不悦语气说道。

    「穿越城镇外那片草原与森林后有个村落，而村子前方有座迷宫对吧？你知道除了迷宫之外，还有哪边还有强度相似的魔兽吗？」

    我打开便宜地图，指着那个贱女人先前推荐的迷宫所在方位询问。

    姑且作为参考吧，至于采信与否就另当别论了。

    「不往森林走，在街道尽头的村庄附近，也有类似的魔兽出没喔。」

    「原来如此，那我们就往那边去碰碰运气吧。」

    现在的关键完全系在能于期限之前将盾牌强化至何种境界，以及如何赚进更多资金这两件事上。

第一卷 十六话 双头黑犬

    我们依照武器店老板提供的情报，启程前往村庄。

    村庄名叫琉德村，是一座非常适合当作据点的村庄，村内只有一间旅馆，过夜费为一枚银币。也是收购商人每隔两天会来此滞留一段时间的好地点。

    虽然没有药房，不过因为村民都需要药品，所以售价比城镇来得便宜。

    但必须注意的是品质相对来得粗劣。

    附带一提，由于我的恶名远扬,才刚踏进村庄便有人来开我玩笑，于是我立刻处以气球怪加身之刑。

    正当我把在村庄周边击杀的魔兽素材转卖给旅行商人时——

    「嗯……差不多就这样吧。」

    「好吧。」

    收下数枚银币的我忍不住发出沉吟声。

    尽管售价还不赖，却欠缺了决定性的商品。

    「难道就没有更事半功倍的赚钱方法吗……」

    「您有什么较大的开销需求吗？」

    「算是吧。」

    他不晓得我是盾之勇者吗？不对，或许这名旅行商人是明知故问，企图欺骗我也说不定。

    「那么，只要前往琉德村邻近的矿坑开采矿石回来卖就行了。」

    「有这回事？」

    「嗯，只要能够顺利开采到矿石，应该多少能赚进一笔收入才对。」

    「……那为什么其他人都不去开采呢？」

    总觉得这种赚钱机会大家应该都会抢着争取才是。

    「是的，开采工作在浪潮来袭之前还满活络的……不过自从有危险的魔兽盘踞之后……」

    「原来如此。」

    「真不晓得冒险者、骑士团以及被召唤来的异世界勇者大人们究竟在干什么啊……只不过濒临报废的矿坑差不多都会落得这种下场。」

    嗯……听到一则好情报了。矿坑吗……要是能顺利挖到矿石，就能卖掉换钱。

    「基本上，那座矿坑出产的矿石中也包含了珍贵矿物。如果能挖到的话，绝对可以卖得很漂亮的价钱喔。」

    「我懂了，感谢你提供宝贵的情报。」

    尽管是真是假还有待商榷，但前往名叫废坑的洞窟冒险也是一项可行方案。

    「……今天我们要往哪里去呢？」

    拉芙塔莉雅有点害怕地开口提问。

    「今天要前往废坑附近。」

    「嗯……」

    「那一带似乎有危险的魔兽出没，假如发生意外就得开溜，因此你要好好跟在我身旁。」

    「是！」

    我摊开地图，确认那座废坑的所在位置。

    在人烟罕至的山脉附近，有一条杂草丛生的道路，废坑就位在道路尽头。

    入口处有好几把被弃置的十字镐，虽然老旧不堪，但应该还派得上用场。

    旁边则有一间同样遭到弃置的休息室。

    门扉挂着锁头。既然没人使用，就算闯进去应该也不成问题。

    「拉芙塔莉雅，破坏掉锁头。」

    「咦？……嗯。」

    拉芙塔莉雅捡起石头敲击门扉上的锁头。锁头本就已锈蚀得相当严重，敲没几下便坏掉了。

    走进里面发现有条绳索，另外还有许多杂物散落一地。

    话虽如此，这些好像通通都是被弃置的东西，根本找不到什么像样的东西。我勉强找到一张矿坑内部的地图，这就算是谢天谢地了。

    顺便把找到的东西丢给盾牌吸收。

    十字镐盾的条件获得解放。

    绳索盾牌的条件获得解放。

    十字镐盾

    能力未解放……装备加成效果：采掘技能1

    绳索盾牌

    能力未解放……装备加成效果：技巧『灵气盾牌』

    专用效果：绳索

    灵气盾牌？这是什么玩意儿啊？

    或者说该怎么做才能发动技巧啊？

    我决定姑且先变成绳索盾牌试试看。

    这是一块用绳索盘绕而成的盾牌，防御力低到不是闹着玩的地步。

    在实战场合只怕没有机会派上用场。

    专用效果：绳索是什么玩意儿？我想尝试看看。

    会不会是变成类似钩绳般的模样钩住其他物体呢？

    心里这么想的我开始想像绳索飞往小屋横梁的光景，结果盘成盾牌的绳索便迳自伸长，套住横梁。

    哦哦！真是方便！

    至于灵气盾牌嘛……先试着查询支援选项好了。

    有了。

    『技巧』

    发动之际只需大喊技巧名称便可加快发动速度办另外，也有透过姿势发动的技巧存在。

    就跟RPG游戏内建的魔法与技巧等设定相同吧。有些MMO会全部统一成技巧，应该大同小异吧。

    好，先试着咏唱看看再说。

    「灵气盾牌！」

    在我高喊技巧名称的同时，只见视野显示出要我选择针对哪个方向发动的指示，地面上则映照出一个圆形的技巧涵盖范围。

    总之，我集中意志设法投射至眼前的区域，只见灵气盾牌凭空出现在如我所想像的位置上。

    形状……看起来像是一片尺寸较大，由奇特力量构成的盾牌。

    拿不动吗？

    我试着触摸看看，结果丝毫没有从我所变出的位置移动的迹象。代表这单纯只是个变出盾牌的技巧吧。头一个学到的技巧居然是这种玩意儿……看来我永远无法期待自己能够发挥出所谓的攻击力吧。

    「怎么了？」

    拉芙塔莉雅微微侧头出声询问。

    「没什么，只是获得一股还满方便的力量罢了。」

    「这样啊……我们不往前进了吗？」

    「当然要。」

    拉芙塔莉雅最近虽然干劲十足，但却开始习惯讲出鲁莽的发言，这可不太好，得好好注意她的举动。

    对于打算开采矿石的我们而言，十字镐盾正巧提供了一个可以派上用场的技能。

    好啦，我手持火把踏进废坑。

    「听说好像有危险的魔兽栖息其中，要提高警觉喔。」

    「嗯。」

    由我带头往废坑深处推进。

    到中途为止，这里都像是座用木条补强过的洞窟，但再往前走一小段距离，就转变成类似钟乳石洞的环境。既有流速和缓的小小瀑布及泉水，也有一道微弱的光芒自头顶洒落。头上有个洞穴，透射下来的光线使洞窟内的灰尘绽放出闪闪发亮的幻想星芒。

    好啦……该往哪去才能挖到想要的矿石呢？

    我打开地图确认一番。

    这里……不是迷宫吧。迂回绕到瀑布的上方有个X字记号。就以该处作为目标好了。

    「主人……」

    「嗯？」

    拉芙塔莉雅轻轻拉了拉我的衣摆。

    「那个……请看这里。」

    拉芙塔莉雅指着地面。

    我转眼一看，发现……地面上留有某种看似犬类生物的脚印。

    嗯，旅行商人说有怪物栖息在这里，原来真有其事啊。这儿毕竟是一座废坑，八成是野狗在里面筑窝吧。由脚印看来，差不多是头中型犬。

    「总之也只能走一遭了。」

    就算避开危险，也无法让结果变得更好。

    反正击败魔兽也是此行的延伸目的，这种体积应该不成问题才对。

    「好，我们走。」

    「呃，嗯。」

    「放心吧，只要照往常一样击败魔兽就行。」

    「我会努力的。」

    很好的倾向。

    我们就这样往前推进……

    「呜呜呜呜呜……」

    最后在爬到瀑布顶端时遇上了。

    好像是一只拥有两颗头的黑犬。

    刚刚那些脚印……该不会是它小时候留下的？

    如今已经长大到身高几乎跟我不相上下了！

    只能跟它拚了。

    「汪喔——————！」

    发出咆哮声的黑犬笔直朝我们发动突击。

    尽管以往的敌人都没能对我造成伤害，但我真的承受得了吗？就算受创应该也不致于当场丧命才是。

    我举起盾牌抵挡黑犬的突击。

    唔……好沉重。

    黑犬利爪狂钩盾牌，两颗头趋前试图咬我。

    你想得美！

    为了避免被咬，我上半身往后仰，避开攻势。

    感觉还不到无法承受的地步。

    「好了！我压制住它了！」

    再来只要拉芙塔莉雅抓准空档……至此我才注意到——

    「啊……啊啊啊啊……」

    拉芙塔莉雅浑身直打寒颤、双眼茫然凝视着半空中。

    不妙！这种症状是夜哭症发作的前兆！

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵震耳欲聋的惨叫声迎面扑来。

    「汪呜！」

    双头黑犬发出叫声，主动从我身旁退开。

    接着转移目标，快步冲向放声尖叫的拉芙塔莉雅。

    「你作梦！」

    我连忙推开拉芙塔莉雅保护她，不料这一推，竟导致拉芙塔莉雅差点掉下瀑布。

    「咿!?救、救命——」

    就算真的掉下去，应该也不致丧命才对。但她却呈现几乎快失去平衡掉下去的模样。

    「不行、不行！爸！妈！」

    啧……此时此刻，我应当选择暂时撤退吗？

    虽是有点赌命的冒险行为，但也只能豁出去拚了。

    我抽身避开黑犬猛攻，抱起拉芙塔莉雅，接着纵身跃下瀑布。

    在电玩游戏中，跳下瀑布的场景时有所见，然而亲身尝试却会带来一种周遭景色瞬息万变的感觉，完全无法掌握状况。

    我在转眼间被瀑布喷飞出去,并受到重力牵引而往下坠落,掉进底下那座深潭水泉之中。

    再来嘛……由于流速变得和缓许多，我们便一路游上岸边。

    「咳咳……咳咳……」

    「真是够了，不要突然陷入恐慌好不好！」

    「爸？」

    「才不是好吗！你到底在胡说八道些什么啊？」

    我边讲话边抬头往上看，只见双头黑犬自崖顶瞪视着游上岸的我们，随即掉转脚步离开现场。

    它铁定会来这里。

    「不要紧吗？意识恢复清醒了没？」

    「啊……我……」

    「究竟是怎么一回事？」

    「那个……」

    「好好给我交代清楚。」

    「唔……是。」

    拉芙塔莉雅结结巴巴地开始说明原委。

    「我出生于这个国家边境的沿海地区，离城市有一小段距离的农村区域里的亚人村……由于是在这个国家境内，因此生活称不上富裕。」

    父母亲温柔和善，跟其他村民也过着感情融洽的和平生活。

    不料有一天，突然有大量白骨兵自灾厄浪潮当中倾巢而出。

    白骨兵数量虽多，不过一开始靠村庄附近的冒险者，倒也还应付得过去。

    只是后来魔兽、巨大甲虫等大量涌现，防卫线终于不支崩溃。

    最后甚至出现一只有三颗头，外型像狗的巨大魔兽，人们宛如毫无抵抗力可言的花草一般惨遭蹂躏。

    拉芙塔莉雅的村庄也抵挡不住魔兽攻势，人人都为了躲避魔兽而拚命四处逃窜。

    然而魔兽们并不允许村民逃亡，仿佛玩游戏似地到处大开杀戒。拉芙塔莉雅的双亲也不例外，虽是带着拉芙塔莉雅一同逃走，魔兽们却一路将他们一家人逼至面海耸立的高崖顶端。领悟到难逃一死的拉芙塔莉雅双亲互看对方一眼，接着转头对拉芙塔莉雅露出微笑。

    明明在那样生死交关的状况下，双亲仍温柔地轻抚着惊慌失措的拉芙塔莉雅的头。

    即便是年纪还小的她，似乎也已理解到双亲打算牺牲自己保住她一命的意图。

    『不要！爸爸！妈妈！』

    咚！

    两人怀着期盼拉芙塔莉雅能够活下去的心愿，将她从崖顶推入海中。

    拉芙塔莉雅被猛然一推，掉进海里的途中，也同时目击到魔兽们袭击双亲的那一幕。

    描述这段经历的拉芙塔莉雅脸色惨白，可见这是一段不堪回首的辛酸往事。

    「之后我掉进海中，奇迹似地漂流到附近的岸边。」

    醒过来之后，拉芙塔莉雅缓缓起身，为了寻找双亲而走向那座悬崖。

    当时国家派遣的冒险者及骑士团联军似乎已经险胜魔兽大军。她走在死尸遍地的荒野上，好不容易才抵达与双亲分离的悬崖顶端。

    该处只见怵目惊心的斑驳血迹……以及零碎肉块散落一地。

    在理解到双亲已经惨死的当下，拉芙塔莉雅心中的某条神经应声断裂。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    之后，双亲之死虽在拉芙塔莉雅心中留下一道不可磨灭的伤口，但她仍坚强地试图振作起来。

    尽管见到拉芙塔莉雅现今的模样完全无法想像，但她好像本来就是个勤奋的女孩。

    大概是奴隶生活一点一滴地消磨掉她原有的积极特质吧。

    在遇见我之前的经历可说极其惨烈。原本也曾跟幸存的村民一起合力复兴村庄，后来却不幸遇上奴隶狩猎行动，甚至也有过被拷打的经验。

    最后，她被关进了那座看似马戏团帐篷的地方。

    「那只黑犬就在眼前！我们得赶紧逃跑！」

    她又即将陷入恐慌状态。

    是心灵创伤的缘故吗？

    「你冷静一点！」

    「可、可是——」

    「它不是杀害你双亲的那只魔兽，况且它只有两颗头不是吗！再者……你以为我是谁啊？」

    「咦……」

    「我是盾之勇者。在这之前，我都一路保护着你没错吧？但我即便能够护你周全，也没办法击败敌人。」

    我伸手轻轻贴着拉芙塔莉雅的脸颊。

    「你的父母亲无法死而复生。但你却可以拯救那些跟你同样即将落入悲惨处境的孩子们。」

    我还真是满口胡言。我纯粹是因为想活下去而希望变强罢了。但对拉芙塔莉雅来说，所谓的浪潮只是灾难而已。

    她若有意让更多小孩承受跟自己相同的悲惨境遇，那我也无话可说。

    「我唯一办得到的，就是尽可能准备出一个最适合你作战的环境。假使你仍不愿上阵杀敌的话……那我先前应该已经讲得够清楚了吧？」

    「呃，嗯！」

    「吼！」

    看样子黑犬已经追上来了。

    「总之，你若无法战斗,就立刻给我离开现场。」

    「那主人您呢？」

    「我会先吸引住这家伙的注意力之后再开溜！」

    「这！」

    「没办法吧，我虽能守护同伴，却毫无战斗能力啊！」

    「您不能走！」

    「那不然你要我怎么办？就这样命丧此地吗？」

    「……不！」

    拉芙塔莉雅紧握剑柄，绕到黑犬旁边，使劲突刺。

    「汪！」

    黑犬发出悲鸣声。

    「我不要您死！」

    「……我不会死,大概只有等到无法替你挡下敌人攻势之时，才是我真正的死期吧。」

    为了保命，我希望让自己变得更强。我岂能死在这种鬼地方！

    黑犬转身，企图咬住拉芙塔莉雅。

    我连忙变出绳索盾牌，咏唱技巧。

    「灵气盾牌！」

    之后又立刻变回战斗用盾牌，使尽全力扣住黑犬的身体。

    「嘎啊!?」

    身子被我扣住，没能咬中拉芙塔莉雅的黑犬放声咆哮。

    另一颗头转而咬中我的肩膀。

    鲜血伴随着痛楚飞溅四散。

    「主人！？」

    「保持冷静！我还不成问题！」

    我的防御力似乎相当高，明明被那么尖锐的獠牙咬中，居然还是没有造成致命伤害。这也是盾牌的力量吧。虽然伤口流出鲜血，却未带来无法忍受的强烈痛楚。

    「是丨」

    拉芙塔莉雅使出浑身解数，抡剑刺向破绽百出的黑犬心脏部位。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剑刃伴随着噗滋声响刺穿黑犬躯体。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    拉芙塔莉雅再三提剑猛刺剧烈挣扎的黑犬。

    最后双头黑犬终于失去动静，颓然倒地不起。

    EXP340

    拉芙塔莉雅EXP340

    强敌所拥有的EXP也较多，我与拉芙塔莉雅的Lv都各自获得提升。

    「呼……呼……」

    「辛苦了，你表现得很好。」

    拉芙塔莉雅与我浑身鲜血淋漓。

    我轻轻摸了摸拉芙塔莉雅的头发。

    「主人……您绝对、不能死，请您……提供栖身之处给我……」

    拉芙塔莉雅口齿不清地恳求我维持现状。

    奴隶生活想必让她吃足了苦头吧，一般而言铁定不想重回那种凄惨的处境才对。

    她对当前的环境毫无不满，因此希望我肯定她吗……

    我个人也没有轻易放走她的打算，而我开出的条件也只有战斗这回事罢了。

    「主人……我还没问过主人叫什么名字对吧？」

    「嗯，的确。我叫岩谷尚文。姓岩谷，名字叫尚文。」

    「尚文……大人……往后还请多多指教。」

    低头行礼的拉芙塔莉雅如此对我说道。

    名字……吗？

    远比被称作勇者大人来得像话多了。

    好啦，该让盾牌吸收掉这只魔兽了。

    先分解它再说……

    分解狗……真不是个令人感到舒服的程序。

    结果——

    双头黑犬盾的条件获得解放！

    双头黑犬

    能力未解放……装备加成效果：『警报盾牌』

    专用效果：犬噬

    是块双头犬造型的盾牌，材质为皮制品，头的部分散发出栩栩如生的魄力。

    能力值还满高的，应该是不差啦。

    警报盾牌是什么玩意儿呢？

    『犬噬』这个专用效果也颇令人在意。

    待会儿再详细调查一番吧。

    我把治疗药丸捏碎涂在肩膀治疗伤口。感受到伤口伴随着一股沁凉触感逐渐康复。

    等回旅馆，再付钱请会使用治疗魔法的冒险者替我疗伤吧。

    话说回来，这还是我来到这个世界后首度感受到的痛楚。痛觉果然还是存在呢。

    虽然不致于到无法战斗的地步……但还是不喜欢皮肉的痛楚啊。

    分解后也未跑出其他部位的盾牌……也许是材料或Lv还不足的缘故吧。

    「好啦，既然已经击败魔兽，接着该去开采矿石啰。」

    「是！」

    唷？变得比刚刚更有精神呢。

    我变出具备采掘技能1的十字镐盾，拿起十字镐开始挖掘废坑地图上标示的X记号地点。

    我慢慢举起十字镐，只见墙上浮现出一个绽放着光芒的十字亮点。怎么回事？只要挖掘这个地方就可以了吗？

    「嘿！」

    我倾注力气猛然挥动十字镐。

    墙壁伴随着鉴锵声响浮现裂痕，接着逐渐崩塌。

    「呜哇！」

    这面墙也太脆弱了吧。

    我一边将坍塌的可能性列入考量，一边继续寻找矿石。

    ……效率不彰耶。

    再继续往前挖了几次，总算挖到闪闪发亮的矿石。

    「轻金属？」

    是一种名叫轻金属的矿石。

    这是可以卖得好价钱的矿石吗……？纯度似乎还满高的。

    产量不多，这天我一直挖到太阳下山，总共挖到了十颗。

    效率似乎有点糟。

    我拿了一颗矿石给盾牌吸收。

    必要数量好像还不够，再给一颗吧。

    轻金属盾牌的条件获得解放！

    轻金属盾牌

    能力未解放……装备加成效果：防御力1

    专用效果：魔法防御提升

    是目前为止防御力最高的盾牌型态。

    看来今后跟强悍的魔兽交手时，这会是最适合应战的盾牌。

    「如何呢？」

    「嗯，差不多就这样吧。」

    「了解，那我们离开吧。尚文大人。」

    拉芙塔莉雅牵起我的手准备往前走。

    「我们一定要设法活下去。」

    「嗯。」

    那还用说，我要活着回原本的世界去。岂能栽在这个跟狗屎没什么两样的世界！

    回到琉德村，卖掉轻金属矿石。

    售价果然非常漂亮，如此一来便能筹措到当前的活动资金与装备开销了。

第一卷 十七话 防范浪潮

    比丘比丘盾牌的条件获得解放。

    木盾牌的条件获得解放。

    蝴蝶盾牌的条件获得解放。

    铁管盾牌的条件获得解放。

    etc……

    比丘比丘盾牌

    能力解放完举……装备加成效果：初级武器修理技能1

    木盾牌

    能力解放完华……装备加成果：砍伐技能1

    蝴蝶盾牌

    能力解放完毕……装备加成效果：麻痹耐性(小)

    铁管盾牌

    能力解放完举……装备加成效果：技巧『盾牌监牢』

    etc……

    自从那天以来，至今已过了八天。

    给武器吸收了分布于这一带的魔兽、药草、矿石及木材等各式各样素材的结果后，我让盾牌学习到五花八门的技巧与技能。

    同时也获得各式各样的能力值加成效果，甚至多到懒得细数的地步。

    「站住——！」

    我与拉芙塔莉雅一同奔跑，追赶着察觉情势不妙而开溜，外形如同豪猪一样全身布满棘刺的箭猪怪。

    拉芙塔莉雅也顺利地提升了Lv,我目前的Lv20,拉芙塔莉雅的Lv则已经升到25。

    拉芙塔莉雅的成长速度出人意料地快。

    ……而我至今仍只需穿着一套布衣就能应付战斗。

    要不是截至目前为止都能毫发无伤地击败敌人，我搞不好都要开始怀疑自己只是一只弱鸡了。

    话虽如此，我还是吃过苦头。

    过度相信自身的防御力，变换弱盾与目前追赶的箭猪怪对垒，结果毫不意外地换来一阵剧痛——我遭到偷袭而受了点小伤。

    明明使用了警报盾牌，居然还落得这种下场。

    附带一提，警报盾牌是一旦有魔兽入侵到以我为中心半径二十公尺以内的范围，便会自动发出鸣响的警告技巧，藉此提醒我附近有魔兽出没。

    真是个微妙的技巧啊。但是就算知道有魔兽出现，却无从得知确切的位置。

    「唉——有点小痛耶。」

    我边将治疗药丸涂抹在流血的伤口表面边继续奔驰。

    被针刺到当然会痛嘛，照常理而言。

    不巧的是，由于来到这个世界之后，几乎成天受到盾牌保护，因此忘得一干二净。

    「所以我就说嘛，尚文大人也差不多该添购新装备了啦。」

    「不……是因为我换成弱盾应战才受伤。」

    总觉得我的盾牌虽然呈现盾牌外形，实际上却是一款覆盖全身的装备，因此并没有时常高举格挡攻击的必要。尽管基本上盾牌部位是最坚硬的地方，然而至今却未曾因此受过伤。

    另外，关于磨刀石盾的效果，果然不出所料，是一块会自动替我研磨武器的便利盾牌。

    研磨所需时间为八小时,一旦提前抽掉武器就会失效。缺点是使用时会持续消耗SP,必须常常补充SP不可。

    啊，我还学到了其他技巧，就顺便复习一下好了。

    「灵气盾牌！」

    这是具备能在射程约五公尺范围内创造出盾牌效果的技巧。

    有种顶多只能用来拖延敌人脚步的感觉。效果时间一到便会自动消灭。

    需要咏唱的这点更是不错。

    箭猪怪被我创造出来的盾牌吓得东倒西歪，不过又立刻调整姿势重新展开逃亡。

    啧——原本以为短短五公尺距离应该追得上才对，这家伙的脚程还真快。

    没办法了。

    「盾牌监牢！」

    在射程约六公尺的范围内，创造出一座以盾牌围绕住四个方位而成的牢笼。

    这次我锁定箭猪怪为目标发动技巧。

    看似守护设定对象的技巧，也同时具备封锁对象行动的效能。

    嗯，两者都是防御系技巧，无法用来攻击敌人。

    「叽——！」

    无处可逃的箭猪怪在盾牌监牢中疯狂挣扎。

    两项技巧的有效时间均为十五秒。

    拉芙塔莉雅趁这段期间赶至离监牢最近的位置，等监牢消失的同时，立刻提剑刺透被关在其中的箭猪怪。

    「叽！？」

    「成功了！」

    拉芙塔莉雅抓着箭猪怪回到我身边。

    「干得好！」

    EXP48

    拉芙塔莉雅EXP48

    收获还不差。

    虽然说在击杀猎物后直接给盾牌吸收也能引发变化，但还是分解成细项比较有利。我过去对此一无所知，是在这一周内才发现这个事实。因为气球怪及蘑菇怪、蛋蛋怪本身就是素材，也难怪我没注意到。

    我立刻将箭猪怪分解成刺针、肉、皮及骨头，每项都能当作素材，一点也小看不得。

    顺便也拿些给盾牌吸收。

    骨系需要吸收多种不同魔兽的骨头、皮系则具有提升能力值的装备效果。当然啦，前提是如果有填满技能树及Lv足够的话。

    肉则会衍生出料理系技能，整个系统已经很明显地呈现出来了。

    刺针还满令人期待的，毕竟我早已获得箭猪怪盾牌了。

    动物刺针盾牌的条件获得解放。

    动物刺针盾牌吗。针盾……对其解放效果愈来愈感兴趣了。

    动物刺针盾牌

    未解放……装备加成效果：攻击力1

    专用效果：针盾(小)

    帅啊！攻击力上升了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    嗯，我晓得，虽然只增加了区区1点的攻击力——

    尽管专用效果针盾(小)是什么东西还不得而知，但总算成功找到带有攻击效果的盾牌成长树了。

    只要以此为线索，重点式地寻找可能跟这条技能树有关的道具，那我日后也就有办法参与攻击了。

    至于防御力嘛，虽然比矿石系的盾牌低了一些，但应该还不成问题。

    「如何呢？」

    「嗯，好像是个能提升攻击力的盾牌。」

    「那真是太好了，不过防御力的表现呢？」

    拉芙塔莉雅露出了对我受伤一事颇感不满的表情。

    「普普通通啰。」

    「这样啊……那个，想麻烦主人研磨这把剑……」

    「好，我们也差不多该停止狩猎回村庄啰。」

    「是！」

    我将盾牌转变成磨刀石盾，把拉芙塔莉雅的剑插入沟槽。

    研磨中……

    话说我们的Lv大幅提升，另外拜花费将近一周时间广泛地赚钱所赐，随身款项居然暴涨为二三〇枚银币之多。全都是托轻金属的福。

    药品也卖得不差，另外也多亏盾牌附加的技能系技巧，让我能透过砍伐植物与挖掘矿石等手段扩大生意领域。

    问题大概就在于这种样样通、样样松的作法，又渐渐落入跟我玩线上游戏时没什么两样的攻略模式吧。

    要是不择手段地坚持赚钱的话，想也知道会变成什么德性啊。

    虽然是无助于提升实力的行动，但为了求生存也没办法。

    「好啦，差不多该回城镇更新一下你的装备啰。」

    「……尚文大人？」

    咦？不知为何，只见拉芙塔莉雅对我露出一副让人为之战栗的微笑神情。

    「非常感谢您愿意替我添购新装备，但在那之前请先考虑一下您自身的装备好吗？」

    「我有什么不对劲的地方吗？」

    「除了盾牌以外，您看起来几乎跟一般村民没什么两样啊。」

    「嗯……没那个必要啊……我准备了几套更换衣物就足够了吧？」

    拉芙塔莉雅一把抓住我的肩头，笑容满面地开口威胁我。

    「您刚刚才因此而受伤不是吗？」

    「刚刚是因为我改用了以解放能力为目标的弱盾牌啊……大概还不成问题啦。倒是只要替你换把新武器，便能前往更好的场所——」

    「尚文大人？玩笑若不适可而止是会死人的唷。」

    「死！？」

    拉芙塔莉雅手按备用长剑的剑柄威胁我。受到奴隶身分限制的她应该无法伤害我才对……

    「……差不多该是重新审视您自己装备的时候了。期限迫在眉睫了不是吗？」

    「……嗯。」

    经她这么一提，才想起是有这么回事没错。仔细想想，所谓的灾厄浪潮可能再过几天就会来临。在那之前，我非得设法提升自己的实力不可。

    如此看来，这种跟村民没有太大差异的装扮确实令人感到不安。

    目的与手段的顺序完全对调了。

    「唉……」

    本来还想设法多少提升一些攻击力啊。

    「现在与其强化我的武器，不如先寻找适合尚文大人的新装备吧。」

    「说的也对，总之就先买我的装备，剩下的钱再拿来添购你的新武器吧。」

    讲好听一点是混熟了，但实际上她真的愈来愈得寸进尺了啊……

    虽然差点忍不住想让她再次认清双方的立场，然而她即使作风强硬，却都不会违反我所设定的禁止事项。简而言之，就是变成一个难缠的奴隶。其实有个能指出我缺点的人在身旁也算好事一桩。如果考虑到今后的事态发展，这种现象也并非坏事。

第一卷 十八话 蛮族之铠

    「喔，这不是盾牌小哥吗？整整一星期没见面了呢。」

    进入城镇之后，我们能去的地方也只有商店街周边而已。

    武器店老板不知为何,一见到拉芙塔莉雅便露出瞠目结舌的表情。

    「才几天没见便完全判若两人了呢……已经长成一名漂亮的小姐了耶。」

    「什么？」

    他在鬼扯些什么啊？老板满嘴胡言乱语。

    「身材也变丰满了……跟先前来时瘦到皮包骨的模样大不相同啊。」

    「请不要把人家讲得好像一副变胖的样子啦。」

    只见拉芙塔莉雅忸忸怩怩地边轻搓双手边作出回应。

    那种态度看了就不爽！只会让我忍不住联想起那个贱女人。

    「哇哈哈哈，她被你拉拔成一个可爱的小妞了呢。」

    「拉拔？没错，她的Lv是有所提升啦。」

    大约一周前，Lv才只有10，如今已达25。如果说等级成长也同步反映在生理特征上，那我确实是有拉拔她成长。

    「嗯……你倒是变成一只呆头鹅了呢。」

    「我听你胡说八道。」

    基本上，无论任何人都会觉得外观十来岁的小女孩看起来很可爱吧。不过，因为最近一直喂她吃肉，所以或许稍微变胖了一些也说不定。

    由于她时常嚷着肚子饿，我便利用沿途遭遇的魔兽烹调成肉料理给她吃。同时又担心光吃肉可能导致营养失衡而引发脚气病，因此偶尔也会下点工夫，作个添加药草的凉拌料理。

    最近她也不再咳嗽了，大概是定期喂她吃的治疗药发挥功效了吧。

    「你们在这一周当中做了些什么事？纯粹打怪赚经验值吗？」

    「我请了旅馆的人教导我餐桌礼仪。人家希望能像尚文大人那样很有气质地用餐。」

    「看起来相当顺利嘛。」

    武器店老板心情似乎很好，这下子或许能杀价买到好装备也说不定。

    再多夸他几句吧，拉芙塔莉雅。

    「那么，今天有何贵干啊？」

    「嗯，打算来买些装备。」

    我边指着拉芙塔莉雅边开口说道，岂料拉芙塔莉雅竟露出一抹诡异的笑容，伸手紧紧扣住我的肩头。

    「这次来是想购买尚文大人的防具。」

    「我晓得啦，你干嘛发那么大的脾气啊？」

    「请您扪心自问如何？」

    「嗯……我想想，就是为了防范浪潮没错吧？」

    「我倒是一清二楚地听出了你的真心话，以及小姐想要表达的意思……」

    这两个家伙究竟在胡扯些什么啊？不是老早就已经决定这次要购买我的装备了吗？

    「好啦，那只要准备你的防具就行了吧？预算大约多少？」

    「麻烦老板挑选一八〇枚银币范围内的防具即可。」

    我突然感到相当火大，这么一来岂不是无法购买更精良的武器了！

    「这个嘛……在这个预算范围内，平衡度较好的防具大概就属链子甲吧。」

    「链子……哼！」

    一股漆黑的情绪下意识地自心海深处泉涌而出。为什么我非得这么悲剧地重新掏钱购买原本应该是属于我的防具啊！

    「好啦……要是盾牌小哥这么排斥的话，那也没办法了。」

    隐约明了个中缘由的老板边轻抠鼻头边表示理解，接着转眼望向其他防具。

    「这么看来，预算可能有点吃紧，但铁盔甲算是在范围内的合适选项吧？」

    我转眼察看老板边说边伸手指出的那件防具。

    以铁质板金打造而成的全身式板金甲……就是那玩意儿。一件仿佛会被当作装饰品摆设在城堡的盔甲，就高挂在眼前。

    我知道那玩意儿，在我原属的世界里，那是一款叫作全身甲的防具，据说一旦穿上便无法自由行动、无法靠一己之力站稳脚步，甚至还发生过掉进沼泽而不幸丧命的惨剧。

    「只要体力够好大概还应付得来。缺点是这盔甲并未经过空气扰流加工处理。」

    「空气扰流加工？」

    「就是吸收着装者魔力以减轻盔甲重量的加工，效果非常优异喔。」

    「原来如此。」

    换句话说，在这个世界未经空气扰流加工的全身款防具，就和无法动弹的废铁差不多。

    等等，他刚刚说只要体力充足就应付得来。

    但就算是我也没那么充沛的体力啊。

    「只要拆掉感觉较重的部位，应该就能变轻兼压低售价吧……」

    「小哥啊，你果然也考虑到这种方法了吗？」

    「那还用说。」

    「那倒不如直接买铁护胸甲还比较便宜。只是防守范围会变得较为狭窄。」

    「嗯……我虽然需要提升防御力，可是如果因此导致敏捷度下降就免谈了……」

    我化身人墙也就算了，但要是保护不了同伴，那问题可就大了。

    我想尽可能地拒绝换穿会造成行动不便的装备。

    那叫作空气扰流加工是吧，不知究竟得花多少钱才能进行这项加工啊。

    「或者……只要你能提供素材，要我替你量身订作专属防具也行……」

    「听起来不错喔，我喜欢这类建议。」

    「我瞧小哥你就是一副喜欢订制品的模样啊……我想想看喔。」

    武器店老板摊开一张写着材料名称及完成预测图的羊皮纸。

    「我看不懂。」

    我看不懂这个世界的文字，全赖盾牌代为翻译，我才有办法跟其他人沟通。

    武器店老板露出一副『真伤脑筋耶』的困扰表情讲解给我听。

    「去旁边的工坊购买便宜的铜与铁，再拿些兔皮儿、箭猪怪的皮，以及比丘比丘的羽毛给我。」

    「皮跟羽毛这边都有。」

    拉芙塔莉雅笑咪咪地从行李袋中取出被我们当成寝具的兽皮及羽毛。本来是因保暖效果还不赖，才当成棉被与毛毯使用，不过……也无妨吧。

    「品质虽然差了点，但还派得上用场。」

    「用这些材料能作出什么成品呢？」

    「蛮族之铠。性能与链子甲不相上下，但防御范围较广且兼具耐寒效果。」

    「哦……」

    蛮族之铠……总觉得是个有点刺耳的名号啊。

    「如果再增添骨头系素材，便能获得追加选项所提供的魔法效果，而这等日后再处理也行，因此等你把材料收集齐全后再来找我吧。」

    「感激不尽。那我立刻去买铁与铜过来。」

    「走吧走吧！我们立刻动身吧！」

    拉芙塔莉雅格外兴奋地拉着我的手，迫不及待地想去其他商店购买所需材料。

    「你是怎么了？」

    「这下子尚文大人总算能换上一身像样的勇者装扮了，叫我怎能不加快脚步呢？」

    「呃，嗯……话是这么说没错啦……」

    先前已经被说成外表跟村民没什么两样了啊。尽管是有点野蛮的装备，但聊胜于无。如此下定决心的我们来到金属工坊，购买了铁与铜。

    武器店老板似乎已事先知会过，让我们以出人意表的低价购得材料。

    好像说什么拉芙塔莉雅是个如老板形容的可爱女孩，所以愿意算便宜一点之类的。面对金属工坊里那群边看着拉芙塔莉雅边露出窃笑的大叔们，拉芙塔莉雅也很亲和地笑着向他们挥手致意。

    我好想搬出『这个世界究竟有多少萝莉控啊？』这句话好好教训他们一顿。

    「三两下就找齐所有材料了呢。」

    「这全都是拜小哥你的努力所赐啊。」

    「还好啦，倒是我满想针对老板认识太多萝莉控一事发表两、三个批评意见。」

    「萝莉控？你在胡说八道什么啊？」

    「『萝莉控』一词的意义没有传达出去吗？盾牌应该附有翻译机能才对啊……」

    「等等，我想我并不认识什么对小女孩感兴趣的朋友啊……」

    「他们都说因为看拉芙塔莉雅很可爱，才便宜卖给我耶。」

    「小哥啊……你该不会真的什么都不知道吧？」

    「不知道什么？」

    「老板，这个话题就此打住吧。」

    拉芙塔莉雅不知为何轻轻摇了摇头。

    老板则像是心里有数一般，表达出『真拿你没辙』的样子耸了耸肩，将视线移回我身上。

    「我会赶在明天之前完成，你们就等明天再来取货吧。」

    「速度真快，我本来还以为至少得超过两天才能完工耶。」

    「哈，换成陌生客人是得花个两三天时间没错，但这毕竟是小哥要的东西嘛。」

    「姑且跟你说声谢谢啦。」

    「哈哈哈，这话听得我的屁股都痒起来了哪。」

    突然有种表达谢意的我反而被瞧不起的感觉耶。

    「那订作的金额大概多少钱？」

    「包括购买铜铁材料的费用……就算你一三〇枚银币吧。再附送扩充选项给你。」

    「我记得是骨头对不对？只要收集骨头带来给你就行了吧？」

    「嗯，包含扩充选项制作费在内，共一三〇枚银币。这已是最便宜的成本价了。」

    「了解，就这样吧。」

    我拿出一三〇枚银币交给老板。

    「铭谢惠顾。」

    「另外，老板，我想再买一把预算范围九十枚银币以内的武器。」

    「是要给小姐用的武器对吧？」

    「没错。」

    虽说手边还有一周前购买的剑，以及原本锈痕斑斑，经过研磨后已恢复成普通状态的剑，

    不过那两把还是拿出来卖掉算了。

    「拉芙塔莉雅。」

    「是。」

    拉芙塔莉雅抽出挂在腰际的剑摆到柜台上。

    「麻烦老板连同折旧费一并算进去，另外你先前附赠的那把剑也要卖掉。」

    「嗯……这次似乎有确实下工夫好好保养呢。」

    「是我这块盾牌处理的。」

    只要在睡前把剑插入磨刀石盾的沟槽中，大概到隔天早上就能完成保养工作。锋刃也不再像先前那样容易变钝。

    「好方便的盾牌……我也好想要啊。」

    「但无法装备武器喔。」

    攻击力低到爆表的我就只是一块肉盾罢了。

    假使这样也能接受，那我会很乐意双手奉送。如果真能奉送出去的话啦。

    「那倒是满伤脑筋的缺点呢。」

    我一边对哈哈大笑的老板感到火大，一边等他估算折旧价。

    「那把锈剑完全脱胎换骨了耶。不愧是传说之盾，性能高得惊人啊。」

    老板面露钦佩神情，开始评估原本布满锈痕的长剑价格。

    「这样加加减减之后……要我拿一把魔法铁剑卖给你也行。」

    我记得魔法铁是等级比铁剑高上一阶的武器。

    「会附加抗血污镀膜吧？」

    「嗯，顺便奉送给你啦。小哥的努力我全都看在眼里啊。」

    老板为人十分慷慨。仔细想想，打从我落得身无分文之后，这位老板也给了我不少关照。

    「谢谢……」

    我开口对老板讲了一声发自内心的感谢。

    「小哥啊，你现在的眼神就跟我首次见到你时一模一样，这样就对了。你让我看到很棒的玩意儿啰。」

    老板一脸心满意足地将魔法铁剑交到拉芙塔莉雅手上。

    「有好武器在手，便能提高战斗力。可是若缺少相衬的实力，那就会糟蹋武器了。然而我相信你们两个必能彻底发挥出这把武器的威力。小姐，好好加油吧。」

    「是！」

    拉芙塔莉雅双眼炯炯有神地将老板交给她的剑插回腰际的剑鞘。

    「那就等明天差不多这个时间再过来一趟吧。」

    「嗯。」

    「非常感谢您！」

    「不必客气啦。」

    于是我们转身步出武器店。

    离开武器店的我们发现时间已超过正午时分，于是想找个地方吃顿饭。

    尽管无论吃什么东西都味同嚼蜡，但肚子还是会饿。

    手上只剩十枚银币，转眼之间便花光了过去这一周所赚来的资金。

    也罢，只要具备值得期待的优异性能，那么就算是一笔划算的未来投资。幸好赚钱的方法多得很。

    「对了，我们到上次去过的那间餐馆吃午餐吧。」

    「真的可以吗？」

    「我再点拉芙塔莉雅想吃的那份套餐给你吃。」

    「请别这样！人家已经不是小孩子了啦！」

    刚才明明还很开心的拉芙塔莉雅突然将头撇向一旁，气呼呼地鼓起腮帮子。

    小孩子装什么大人啊。

    这就是所谓想要逞强的年纪吧。

    「是是是，其实你很想吃对不对？我晓得我晓得。」

    「尚文大人根本没在听人家讲话嘛。」

    「没关系啦，不必那样摆大人架子。坦白讲……很想吃没错吧？」

    「居然还露出教诲小孩的温柔眼神,自以为看透我内心的想法吗!?人家真的不需要啦！」

    唉，这个年纪的小孩真难搞。

    我们走进那间有卖儿童午餐的餐馆。

    「欢迎光临！」

    哦？这次店员倒是和颜悦色地引导我们就座。

    是改变发型的效果吗？毕竟前阵子的模样实在很糟啊。

    「我要一份最便宜的简餐，然后给她一份有附赠小旗子的儿童餐。」

    「尚文大人！」

    确认点餐的店员交互看着我与拉芙塔莉雅，脸上浮现出略感困扰的表情。

    「那个，我也要一份最便宜的简餐就好。」

    「呃，是。」

    店员点点头修改拉芙塔莉雅的点餐内容后，便转身离开。

    「你到底是怎么回事啊？真的不想吃吗？」

    「就跟您说我不要了嘛。」

    「呃——嗯……」

    没办法了，这次就勉强配合一下拉芙塔莉雅的任性吧。

    让她吃想吃的餐点，也是我这个主人的职责所在啊。

第一卷 十九话 龙刻之沙钟

    隔天，我们到武器店露脸。

    「唷，小哥你来啦。」

    「拜托你的装备完成了吗？」

    「那还用说！早就做好等你来啦。」

    老板边说边从柜台后方拿出一件盔甲。

    只见一件看起来既粗犷又凶猛……同时也可说是充满野性的盔甲出现在眼前。

    衣襟部位宛如轻柔毛料一般，用经过加工的兔皮儿兽皮缝制，胸口部位则镶有金属板。

    而金属保护不到的关节部位，则以箭猪怪的兽皮缝合。伸手探入盔甲内部，则可发现前后叠合的两张箭猪怪兽皮之间，似乎塞满了比丘比丘的羽毛。

    「……我得穿这玩意儿吗？」

    该怎么说呢，像极了盗贼集团的首领等反派才会穿戴的盔甲。

    蛮族之铠这名字实在有够贴切，我穿起来大概会变得活像世纪末小瘪三的模样吧。

    「小哥，你怎么啦？」

    「不，我只是觉得这超级无敌像是反派专用的盔甲耶。」

    「事到如今你还讲那什么话啊，小哥？」

    嗯？老板该不会是想我早已是个坏到底的恶棍了吧？

    我的确是会为了求赚钱不择手段，但这也未免太扯了吧。

    「尚文大人穿起来必定非常搭调啦。」

    「拉芙塔莉雅，你……」

    变得愈来愈会讲话了喔。

    「总之先试穿看看吧。」

    「唔——……如果可以的话……我是不太想穿啦，但既是精心打造的盔甲，我就姑且试试看吧。」

    我勉为其难地走进店里的更衣室。

    ……这件明明没量过尺寸，却极其合身的盔甲令我顿时哑口无言。不愧是专门贩卖武器防具的武器店老板亲手打造，大概是单凭目测便推断出我的身材尺寸了吧。

    我走出更衣室，秀给老板及拉芙塔莉雅看。

    「嗯……长相虽然感受不到半点野蛮气息，但眼神倒是带出了粗暴份子的感觉呢。」

    「什么？你是说我的眼神看起来很凶狠吗？」

    「小哥表现出这种浪子形象或许才是正确选择也说不定。」

    真是的，老板究竟在胡扯什么啊？

    「尚文大人，这件盔甲跟您非常速配，看起来超帅气的！」

    拉芙塔莉雅则是笑容满面地睁眼说瞎话。

    我定睛怒瞪拉芙塔莉雅。

    要是敢太得寸进尺的话，我非给你一点苦头尝尝不可……

    「怎么了吗？」

    居然若无其事地回应，看来她讲的是真心话。

    她到底是在何种环境底下长大的啊？

    啊，话说拉芙塔莉雅是亚人，搞不好她的审美观跟我不太一样。

    我打开状态栏确认一番，发现这款防具确实拥有跟链子甲不相上下的防御力，或者该说还稍微高了一点。我转脸望向老板，老板居然对我眨眼睛咧。这应该可以视为附赠的加成效果吧。

    「唉……谢啦。」

    坦白讲这种造型完全不合我的兴趣，但既是为了防范灾厄浪潮就没办法了。

    我如此说服自己。

    「好啦，接下来该怎么办呢。」

    「话说城外镇好像笼罩着一股紧张气氛呢。」

    「大概是因为浪潮即将来袭的缘故吧，只是会在何时何地发生呢？」

    「咦？小哥没被通知吗？」

    「通知什么？」

    武器店老板知情，我却一无所知……这个国家面对灾厄的应变处理有够草率耶。我边在内心咒骂边聆听老板说明。

    「只要到广场那边去，就能看见由国家管理的钟楼对吧？」

    「当然看得到那座位在城外镇一角，长得满像钟塔的建筑物啊。」

    「摆设在那边的就是龙刻沙钟。据说当沙漏里的沙子漏完之际，勇者们就会与并肩作战的同伴们一起被传送到发生灾厄浪潮的地点。」

    「哦……」

    想也知道这些情报都该由那个垃圾国王，以及勇者同伴们告诉我……才对吧。

    「既然不晓得几时发生，那直接前往察看不就得了？」

    「说的也是。」

    不知几时会被传送到什么地方，对我而言也是个头痛的问题。

    为求万全起见，就走一遭确认看看吧。

    「拜啦，老板。」

    「嗯。」

    「告辞了。」

    开口向老板道谢之后，我们便动身前往钟塔。

    存在于城外镇当中最高位置的钟塔，是一座愈接近观看便愈觉得巨大的建筑物。

    钟塔耸立在外观看似教会的巨蛋型建筑物上方。或许可以自由参观吧，只见大门敞开，人们络绎不绝地进进出出。一名看似接待员，身穿修女服的女性一见到我立刻露出诧异的眼神。大概是认得出我的长相吧。

    「您是盾之勇者对吧。」

    「没错，我想说期限差不多快到了，所以来关心一下状况。」「那两位这边请。」

    语毕，接待员引导我们来到安置于教会正中央的巨大沙漏前方。

    这是一座高度将近七公尺的巨大沙漏。表面附有装饰花纹，带给人一种极其神圣庄严的印象。

    ……怎么回事？背部为之一紧。

    一股光是观看便导致某种本能受到刺激的奇特感觉贯穿全身。

    沙子的颜色为……鲜红色。

    我转移视线望向发出沙沙声响不断滑落的沙子。

    连我也看得出再过不久沙子就要漏光了。

    这时耳边传来一阵哔哔声响，盾牌窜出一道光芒射向位于龙刻沙钟正中央的宝石。

    接着只见我的视野一角冒出一座时钟。

    20：12

    过没多久，12减少成11。

    原来如此，意思就是如此一来便能得知正确的时间是吧。然后要我配合时间采取行动。

    但……只剩下二十小时的话，能做的事情相当有限啊。今天顶多就只能窝在草原采集药草吧，另外也得多准备一些回复药才行。

    「咦？那边那个人不就是尚文吗？」

    一阵完全不想听见的嗓声自后方传入耳中。仔细一看，带着一堆女人的枪之勇者·元康从容不迫地走了过来。

    看了就很不爽。尽管很想现在立刻动手宰了这家伙，但我的理性仍勉强压制住杀意。

    「你也是为了防范灾厄浪潮而来吗？」

    眼神龌龊下流到极点。这家伙露出轻蔑的视线，不屑地从头到脚打量了我一番。

    「你怎么了？到现在还穿那种程度的装备应付战斗啊？」

    你说什么？也不想想到底是谁害的。你跟你背后那个贱女人就是害我变得如此落魄的元凶好不好。

    元康身穿与一个月前比起来有如天壤之别，一眼便可看出是高档货的装备。

    不同于铁制品，元康身上穿着一袭锭放着银芒的盔甲，盔甲底下还穿着一件看似带有强力附加效果的鲜红色衣服，而且还很用心地在盔甲与衣服之间多加了一件链子甲，仿佛主张自身防御绝对无懈可击一般。

    手持的传说之枪也不是起初碰面时那把寒酸的长枪，而是摇身变成看起来杀伤力强大，且外观还满帅气的矛。

    矛……算了，还是长枪的一种啦。

    「……」

    连开口回话都嫌烦的我无视元康的存在，迳自转身准备离开钟塔。

    「什么嘛，元康大人在跟你讲话耶！站住听话啦！」

    引发我杀意的根源从元康背后探出头来呛声。我恶狠狠地瞪了她一眼，谁知那家伙居然死性不改，瞧不起人似地对我做出吐舌的挑衅动作。

    这个贱女人，总有一天我一定要给她好看！

    「尚文大人？这几位是……？」

    拉芙塔莉雅一边微微侧头表示不解，一边指着元康等人提问。

    「……」

    我作出与其回答不如直接离开的选择，准备迈开步伐。

    不料却看见自入口处迎面而来的炼及树。

    「啧。」

    「啊，是元康……以及尚文。」

    树一看见发出咂舌声的我，立刻换上宛如见到不悦事物的厌恶目光，经过片刻才佯装平静地出声打招呼。

    「……」

    炼则是自以为酷帅地默默往我这边走来。他身上果然换成了远比启程当天来得更为强悍的精良装备。

    两人都各自带了不少同伴。

    光是这样便使钟塔里面的人口瞬间爆增。

    四加十二加一。

    四是我们被召唤前来的四名勇者，十二是国家特地挑选的冒险者，一则是指拉芙塔莉雅。多达十七人挤在同一个空间里，想不觉得厌烦也难。

    「那个……」

    「那个女孩是谁啊？长得超可爱的耶。」

    元康指着拉芙塔莉雅鬼叫。这家伙，难道只要是女的都喜欢吗？

    勇者对小女孩动起淫念……这个国家大概也没救了吧。

    而且还摆出一副自以为是的态度接近拉芙塔莉雅，装模作样地作起自我介绍。

    「这位小姐初次见面，我是从异世界被召唤至此的四名勇者之一，名叫北村元康。往后还请多多指教。」

    「呃，喔……原来您是勇者大人啊。」

    拉芙塔莉雅战战兢兢地边任由视线四处飘移边点了点头。

    「请问芳名是？」

    「那个……」

    拉芙塔莉雅一脸困惑地转眼望向我，随后又将视线移回元康身上。

    「我、我叫拉芙塔莉雅，请多多指教。」

    大概是察觉到我很不开心吧,拉芙塔莉雅全身冷汗直流。

    这家伙八成也比较想去元康那边，而不是待在我身旁吧。

    真是够了，我明明只想赶紧离开这个鬼地方，难道这帮家伙又打算陷害我不成？

    「你今天是为了什么事而来到这里呢？像你这样的美女怎么会身穿骇人的盔甲、手持可怕的刀剑呢？」

    「因为我要跟尚文大人并肩作战。」

    「什么？你是尚文的同伴？」

    元康露出诧异的目光瞪视着我。

    「……怎样啦？」

    「你是在哪儿游说这么可爱的女孩成为同伴的啊？」

    元康的视线摆明就是瞧不起我。

    「我没必要告诉你这家伙。」

    「本来还以为你会独自一人参战……你一定是利用了拉芙塔莉雅小姐的温柔心肠对不对？」

    「随你去妄想吧。」

    光是跟这个相信异世界贱女人更胜于勇者同伴的垃圾讲话，就让我感到一肚子火。

    我举步走向炼及树所在的出口处，两人及其同伴随即让开道路。

    「浪潮来袭时再会了。」

    「到时可别碍了我们的好事。」

    我一边对打官腔回应的树，以及搬出嚣张勇者架子的炼产生杀意，一边背对他们离去。此时我不经意回头一看，只见拉芙塔莉雅边左顾右盼地环视周遭边朝我这边跑了过来。

    「我们走。」

    「啊，是！尚文大人！」

    等我开口呼叫，总算回过神的她才活力充沛地作出回应。

    真是够了，简直不爽到极点。

    终于走出钟塔的我气急败坏地穿越城外镇走向草原。

    「尚、尚文大人？您怎么了？」

    「没什么……」

    「那个……」

    「干嘛？」

    「没事……」

    察觉到我心情不佳的拉芙塔莉雅低着头默默跟随在我背后。

    ……气球怪缓缓靠近我们。

    拉芙塔莉雅抽出长剑。

    「免了，这次交给我独自应付就好。」

    「咦……可是。」

    「没关系啦！」

    我一扯开嗓门大吼，拉芙塔莉雅登时吓得整个人缩成一团。

    气球怪已经来到我眼前。

    「喝呀喝呀喝呀喝呀！」

    可恶！可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶！

    我拿气球怪当出气筒使劲痛扁,心情总算痛快了一些。

    接着确认飘浮于视野边缘的剩余时间。

    18：01

    还剩十八小时。

    在那之前能做些什么呢？

    结果，接下来我们除了待在草原边找气球怪边采集药草以外，再也找不到其他可做的事。我把到手的药草调合成回复药，以备灾厄浪潮的来袭。

    当天晚上……在旅馆客房休息时，拉芙塔莉雅一脸过意不去地开口跟我交谈。

    「尚文大人。」

    「……干嘛？」

    「白天在钟塔遇见的那几位，都跟尚文大人一样是勇者大人对吧？」

    「……嗯。」

    居然害我想起讨厌的事情。我明明已经出完气，快要忘记那件鸟事了耶！

    「究竟……发生了什么事情呢？」

    「我不想提。你想知道就自个去酒馆找人打听吧。」

    反正就算我据实以告也没人肯相信，即便是这家伙也不例外。但其他家伙跟拉芙塔莉雅最大的不同，就在于拉芙塔莉雅是个奴隶。要是敢违反我的命令、企图逃亡，或采取反抗的态度，就会惹来诅咒上身的惩罚。

    拉芙塔莉雅察觉到我无意透露任何讯息，也就没有继续追问下去。

    我则为了准备应付明天的大战，利用睡前这段时间一直调合药物。

第一卷 二十话 剑

    00：17

    再过十七分，灾厄浪潮就要来袭。此事大概早已传遍整个城外镇了吧。只见骑士队与冒险者各自整装待发，一般民众则全部躲在家里闭门不出。

    身为勇者的我好像等时间一到，就会直接被传送至浪潮发生的地方。而这项效果也适用于队伍成员-因此连拉芙塔莉雅也会跟着我一同被传送。

    我想还是先把手中盾牌切换成目前防御力最高的轻金属盾牌比较妥当。

    「再过不久浪潮就要来袭啰，拉芙塔莉雅。」

    「是！」

    大概是斗志高昂的缘故吧，拉芙塔莉雅显得有些兴奋地点了点头。

    只要她有干劲，我也没什么好说的。

    「尚文大人……方便借一步说话吗？」

    「嗯？是没关系啦，怎么了吗？」

    「不，只是一想到接下来要跟灾厄浪潮对战，内心就觉得感慨良多……」

    ……她是在讲会插死旗的台词吗？要是她死掉会造成我的困扰，因此我会挺身保护她……等等，我多半也受到动漫太多影响了吧。

    这个世界既不是电玩游戏，也不是书本世界，是不折不扣的现实。

    更扯的是，那群狗屎勇者们全都身穿精良的装备。我连自己这身防具有没有办法抵挡攻击都不得而知。

    或许会在战斗中受伤也说不定。

    假使仅止于受伤也就算了，搞不好还有可能丢掉性命。

    到时候这个国家的人见到我的尸体，八成都会冒出这个念头吧。

    ——这就是罪犯的下场。

    ……算了，我不是为了别人，是为了自己而战。这是为了再多活一个月的时间。

    「先前我提过在被尚文大人买下之前的经历吧？」

    那个场所……用一句话来形容就是地狱。

    每天都有人被买走、又被退货，拉芙塔莉雅也不例外。

    起初大概是想要买回去当奴婢吧，一名身材魁梧的贵族买下她，试图传授各种相关知识给她。

    此时她已开始有了咳嗽的症状，深夜入睡后又会因为那场恶梦而放声尖叫。

    因此隔天就立刻被抓去卖掉。

    下一名买主也同样试图教拉芙塔莉雅学会做家事的技巧，但到隔天又马上被卖给另一名奴隶商人。

    据说我的上一个买主最过分。

    在买下她的当天晚上，买主便挥鞭不断抽打她，将她打得遍体鳞伤之后，隔天就立刻脱手。

    我对这个国家存在那种有虐待兴趣的恶质变态一事丝毫不感惊讶。

    最后，就在她身体饱受疾病折磨、心灵又被恶梦摧残到几近崩溃，已经忘记自己是第几次被买走的时候……便被我买下了。

    「我很庆幸自己能遇见尚文大人。」

    「……这样啊。」

    「因为您教我学会了生存的方法。」

    「……这样啊。」

    我半应付地任由拉芙塔莉雅的话左耳进右耳出。

    那点小事完全无关紧要吧。

    现在我只想活下去，光这件事就足以让我自顾不暇了啊。

    「同时也给了我一个机会，一个面对那波灾厄浪潮的机会。」

    「……这样啊。」

    「所以我会加油的。我是您的剑，无论何处都会跟随着您。」

    「嗯……好好努力吧。」

    事后连我自己也觉得那样的应对有够糟糕，但此时的我也只能作出那种回应。

    00：01

    时间只剩最后一分钟。

    我提高警觉，准备面对传送。

    00：00

    霹哩！

    一阵响彻全世界的巨响回荡在耳边。

    下一瞬间，周遭景色丕变。这代表我们已经被传送了吧。

    「天空……」

    天际迸出一道巨大的裂缝——整片天空更被染成了诡异的酒红色。

    「这里是……」

    当我环视周遭确认自己被传送到什么地方之时，忽见三道黑影快步奔离现场，另有十二人紧跟在后。

    是那三个狗屎勇者率领的冒险队伍。

    由于他们跟我同样都被传送至此，因此会目击他们也是理所当然。但他们究竟要往哪去啊？

    我望向他们飞冲而去的方位，发现大量敌人自裂缝中倾巢而出。

    「这里是琉德村附近！」

    拉芙塔莉雅神情紧张地分析我们被传送至什么地方。

    「这里是农村地带，有很多人居住在此。」

    「他们都已经疏散到其他——」

    话说到一半的我猛然回神。

    这可是不晓得会发生在什么地方的灾厄浪潮耶！想也知道他们不可能及时完成疏散工作嘛。

    「喂，你们给我等一下！」

    三名勇者及其跟班完全不理踩我的喝止，笔直朝着浪潮发生地飞奔而去。

    同时我也看见在这段期间蜂拥而出的魔兽们，宛如兵分多路似地往村庄所在方位直扑而去。

    至于勇者一行人采取了什么后续行动，答案就是只朝上空发射出一枚类似照明弹的发光体而已。

    八成是为了将此地的位置传达给骑士团知情吧。

    「啧！拉芙塔莉雅！我们快赶往村庄！」

    我受了琉德村村民们不少关照——

    要是他们受到灾厄浪潮侵袭而丧命，会让我感到良心不安。

    「是！」

    我们快步朝着与狗屎勇者们截然不同的方向狂奔。

第一卷 二十一话 灾厄巨浪

    一抵达村庄，刚好目击自浪潮蜂拥而出的魔兽们大肆展开破坏的瞬间。

    尽管驻守在此的骑士及冒险者们勉勉强强对抗着魔兽大军，然而寡不敌众……防卫线已濒临崩溃边缘。

    「拉芙塔莉雅，你去引导村民撤离此地。」

    「咦，那尚文大人您呢……？」

    「我留在这边牵制敌人！」

    我拔腿奔向防卫线，举起盾牌痛殴看似蝗虫军团的魔兽。

    当然啦，结果只换来一阵殴打金属的声响，完全没造成任何伤害。

    但起码能引起它们的注意。这跟我以往与拉芙塔莉雅联手采取的行动没什么两样。

    「咕叽！」

    形似蝗虫的小小魔兽集结成群朝我直扑而来，另外还有苍蝇及僵尸等既定的魔兽种类。

    锵！锵！锵！

    不知是拜蛮族之铠所赐，还是盾牌的效果庇护，我毫发无伤。

    「勇、勇者大人？」

    「嗯……你们快趁我牵制住这帮魔兽的期间赶紧重整态势！」

    琉德村的村民大多跟我很熟。

    「呃，是！」

    谁知村民们见机不可失，竟连同没受重伤的人也跟着撤退，导致只剩我一人独撑防卫线。

    「喂……」

    他们究竟在想什么啊？

    在我颇感傻眼的期间，魔兽也为了击败我而张牙舞爪地发动攻击。

    虽说铿锵声不绝于耳，我却始终不痛不痒。只是魔兽爬满全身上下的感觉实在是恶心又不舒服。

    我动手殴打魔兽。

    锵！

    真是够了，这个世界的人为何总是把事情丢给别人处理啊？灾厄浪潮才刚来袭，我就已经被搞得满肚子火了。

    「救、救命啊——！」

    我发现平常颇为关照我的旅馆老板在我后方，眼看就要惨遭魔兽毒手。

    就在魔兽利爪快要贯穿旅馆老板躯体的瞬间，我连忙放声大喊：

    「灵气盾牌！」

    咏唱技巧，召唤出保护旅馆老板的盾牌。

    旅馆老板被突然出现的盾牌吓了一跳，接着转头望向我。

    「快点逃啊！」

    「……谢、谢谢你。」

    两腿发软的老板开口道谢后，随即带着家人一同撤离现场。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵裂帛般的尖叫声传入耳中。

    转眼一看，只见魔兽成群结队地逐渐逼近一名看似没能及时逃出村庄的女子。

    我等她进入射程范围内——

    「盾牌监牢！」

    召唤出四面盾牌保护那名女性。

    见到突然出现的盾牌，魔兽们马上把目标转移至我身上。

    没错，放马过来。只管锁定我就好。

    我趁盾牌监牢失效之前，引诱魔兽军团一同移动。

    「呼……呼……还有没有其他没能及时逃走的村民——！」

    就在我边跑边环视周遭之际，突然有只魔兽自前方对我发动攻击。我反射性地举起盾牌抵挡，一阵剧烈的火星瞬间飞散四射。

    「是僵尸吗……」

    根据盾牌的分析，魔兽正式的名称叫作次元食尸鬼。

    跟我刚刚吸引来的那些看似蝗虫与苍蝇的魔兽截然不同。

    它双手紧握武器，身上穿着盛甲。

    「啧！只能硬拚了吗……」

    起码在拉芙塔莉雅引导村民全部撤离之前，我得设法吸引住这家伙的注意力不可。

    只是既然要做的话，干脆就朝着狗屎勇者们忙于作战的方向且战且退好了。

    敌人会再度涌现，而哪怕只是一只也没关系，只要能设法让新出现的魔兽将注意力集中到我身上，便能随之减少自己的工作份量。

    「跟我来吧，僵尸们！你们简直臭死了啊！」

    我加快脚程。对方毕竟是由蝗虫、苍蝇及殖尸等不同种类的怪物集结而成，由于每只魔兽的速度都不一样，因此行军速度自然也有所差异。

    幸亏魔兽们的智商没那么高，全都冲着距离最近的我而来。

    「啧！连前面也有啊！」

    虽说盾牌让我变得十分耐打，我仍希望尽可能地避免遭到攻击，但也没办法了。

    我决定在此阻止敌人的行军。

    首先，举盾承受迎面袭来的魔兽攻击，接着边化解劲道边顺势转身闪躲。

    反正现在拉芙塔莉雅不在身边，没有勉强吞下所有攻击的必要。

    既然我缺乏攻击手段，那就只好采用无法攻击对手的战术应对了。

    「灵气盾牌！」

    我在空中召唤出灵气盾牌。

    魔兽大军以方圆队形将我团团包围。要是被这波魔兽巨浪吞没，连我也没有熬过凶猛攻势的把握。

    既然这样——

    「嘿唷！」

    我踩着食尸鬼跳到灵气盾牌上头，然后降落在魔兽数量较少的位置，重新举起盾牌准备应战。

    啧……类似蝗虫的魔兽紧黏着我不放，不论怎么拨打也只能摆脱掉两、三只，身体感觉超不舒服的。更要命的是感到整个身子变得有点沉重。

    可恶！要是再像刚刚那样被包围，大概就很难执行腾空跳脱战圈的作战了。

    既然甩不掉，那换成这玩意儿如何！

    「动物刺针盾牌！」

    这款盾牌附有『针盾(小)』的专用效果，也就是说只要利用盾牌承受攻击，刺针便会产生共振对敌人造成伤害。缺点大概就是防御力比不上方才使用的盾牌吧，而且也只能造成微弱的伤害。但我目前就只有这个攻击手段可用。

    尽管我还有另一款同样具备反击效果的盾牌，只可惜那面盾牌不同于这块盾牌，不适合用来对付成群结队的敌人。

    「接招吧！」

    我把盾牌当成拳头一样轰向魔兽。

    锵！

    一成不变的声音再度响起。看样子果然无法期待我的攻击能造成敌人多大的伤害。

    于是我反过来举盾抵挡敌人攻势，只见飞窜而出的刺针命中敌人。伤害虽然不大，但只要能击中敌人，就能多少迫使对方露出破绽。我也只能利用这点来争取时间。

    「这家伙……」

    我赫见食尸鬼高举武器的身影映入眼中。

    我还来不及举盾承受攻击，食尸鬼手中紧握的巨大斧头已抢先一步砍中我的肩膀。

    「唔！」

    只觉一阵火辣的剧痛窜过肩头，鲜血瞬间泉涌而出。

    流血的伤口迫使我倒退数步。

    好痛！为何我非得干这种苦差事不可啊！

    这样不惜流血地挺身保护那帮瞧不起我的家伙，简直就像个笨蛋一样。

    静下心来……赶紧冷静下来。

    这伤不单只是没能用盾牌挡下攻势，另一方面也是因我换成攻击用盾牌所致。只要我想使用防御力更高的盾牌，就会失去攻击手段。

    真是有够难用的一块盾牌啊！

    「勇者大人！」

    「嗄！?你们怎么出现在这儿！你们会碍事，赶紧逃命去吧！」

    只见手持武器……但坦白说几乎都是农具的男性村民们一字站开。

    其中还包括刚刚救助的村民。

    「但这边只有盾之勇者大人您一个人啊！」

    还不都是你们害的！我也不是甘愿独自留守这个鬼地方好不好！

    我明明吩咐你们守住前线，但迳自撤退的不就是你们这群家伙吗！

    ……不过逃走的冒险者并不在队伍当中。

    「这里是我们的村庄！我们不能夹着尾巴逃跑！」

    「啧！好吧好吧，我会扮演好盾牌的角色，在疏散完毕之前，麻烦你们协助维持防卫线。你们就组成不会被袭击的阵形展开攻击吧！」

    「知道了！」

    坦白讲他们来得正是时候。既然缺少攻击手段，只要有少许战力加入，便能大幅提升整体战斗能力。这点已藉由拉芙塔莉雅获得证实，自然无需多加解释。

    我立刻把盾牌转换成轻金属盾牌，配合村民们的阵形吸引敌人的注意力。

    「一击中敌人就退下，我会负责妨碍敌人进军及承受攻击。」

    「是丨」

    我为了保护村民们而往前站，举盾防御敌人的攻击，而村民们则趁机利用农具突刺魔兽。尽管没办法一击搞定对手，但魔兽还是在补上十几二十次攻击的过程中逐渐被击败。

    「咿！」

    只要有敌人对村民发动攻击，我便马上闪身举盾格挡并出声说道：

    「放心！对方的攻击全部交给我处理，你们只管考虑如何击败敌人就好！」

    村民们脸上均露出了安心的神情。

    至少可以认定村民们已明确接收到我会保护他们的讯息了。据说在遭遇灾害时，有人会习惯听从大嗓门的人指示，这大概就是那种现象吧。不过现在这样就好，只要他们肯信守诺言助我一臂之力，我就会力保他们万无一失。

    「话说回来，敌军数量也太多了吧……还没完成疏散工作吗！」

    「请问其他勇者大人们在做什么呢？」

    「哈！他们正忙着在浪潮源头进行战斗啦！完全不把你们的死活当一回事！」

    「竟、竟有此事……」

    我的发言使其中一名村民顿感垂头丧气。

    瞬间，我看见地面浮现一道巨大黑影。

    我连忙出手推开那个村民。

    「呜啊……」

    出现的是一只巨大的食尸鬼，身上穿着比其他食尸鬼更加豪华的盔甲，手上也握着一把巨大斧头。

    由于没能举盾格挡而硬吞这沉重的一击，害我视野顿时为之一震。

    我岂能死在这种地方！

    我咬紧牙关保持意识清醒。如果在此倒下的话，我真的必死无疑。

    这家伙显然不同于其他魔兽——

    尽管被打个正着，但能对我造成伤害，就代表它绝非泛泛之辈。

    「没事吧！？」

    「呃，嗯……勇、勇者大人您……」

    「可以了！你们退下吧。对上那个大块头的话，我没自信能保护你们不受伤害啊！」

    「可是！」

    村民们似乎有意跟我唱反调。

    此时——

    「尚文大人！」

    早已作好应战准备的拉芙塔莉雅手持长剑赶抵现场。

    「拉芙塔莉雅！你来得正好！我们联手收拾那家伙！」

    「是！」

    我以面向巨大食尸鬼的架式移动着举起盾牌。

    「攻击由我处理，你只要照往常那样提剑刺它就好。」

    「知道了。」

    就算体积变大，食尸鬼的智商跟其他个体比起来大概也好不到哪去吧。

    盯上我的食尸鬼发动攻击，我不避不闪地正面接招。

    不闪躲的另一层意义在于遏止敌人攻势落到己方同伴身上。一旦闪避，会造成敌人分散攻势，进而导致拉芙塔莉雅被迫考虑攻击以外的事情。

    拉芙塔莉雅趁食尸鬼挥舞斧头的同时提剑猛刺。

    她的出手使得盾牌承受的冲击因此减轻了一些。

    很好！如此一来就没问题了。

    「拉芙塔莉雅，这群魔兽具有先针对眼前敌人展开攻击的习性。因此你提剑刺完就拉开距离，等他们一转向攻击我，你再按照同样要领发动攻击。」

    「是！」

    「好、好厉害……」

    见到我们联手出击的村民忍不住脱口发出感叹声。

    比起那种小事，我得赶紧让这些村民逃离现场才行。

    「你们怎么还在啦！快点退下！我很感谢你们的协助，但坦白讲你们现在很碍事啊！我可是为了不让你们丧命才守在这里的耶！」

    「知、知道了！」

    可能是受到我大声吼叫的影响吧，率直地点了点头的村民们边提高警戒边渐渐拉开距离。就在村民们远离战圈达到一定距离时，突然有股不祥的寒意掠过背脊。

    「拉芙塔莉雅！」

    我一把将斜举长剑的拉芙塔莉雅搂入怀中，掀开披风盖住她。

    「尚文大人！？」

    我再将盾牌变成拥有最高防御力的轻金属盾牌。

    随后只见一阵火雨从天而降。

    置身魔兽大军之中的我放眼往外眺望，发现骑士团已抵达现场，会用魔法的骑士团成员则对准此地不断发射火雨。

    「喂！这边有同伴耶！」

    转眼之间魔兽们起火燃烧。由于以昆虫类魔兽居多，因此火系魔法燃烧得特别旺盛。

    看样子我不单物理防御力，连魔法防御力也相当高。不对，应该是托轻金属盾牌内建的『魔法防御上升』这项专用效果的福吧。

    巨大食尸鬼也受到炽盛火雨袭击而发出巨响颓然倒地。

    确认食尸鬼倒下后，置身于火光冲天之鲜红防卫线当中的我，一边怒火中烧地心想『怎么会误射同伴？』，一边毫不客气地露出凶狠的目光走向骑士团，猛然挥舞披风抖落火花。

    「哼，原来是盾之勇者啊……好个顽强的家伙。」

    看似骑士团队长的家伙一见到我便恶言相向。随后，自披风底下飞冲而出的拉芙塔莉雅抡剑就是一劈。口出恶言的家伙也抽出长剑，剑刃互击的双方展开激烈交锋。

    「你对尚文大人做什么！倘若回答有误的话，我绝对饶不了你！」

    拉芙塔莉雅杀气腾腾地撂下狠话。

    「你是盾之勇者的同伴吗？」

    「没错，我乃尚文大人之剑！不容你在此放肆！」

    「……难不成区区亚人也妄想违抗骑士团吗？」

    「像你们这种蔑视应该守护的民众，甚至企图利用魔法一并烧死同伴尚文大人的败类，就算是骑士也不可原谅！」

    「反正他平安无事不就好了？」

    「一点也不好！」

    骑士们团团围住持续与队长针锋相对的拉芙塔莉雅。

    「盾牌监牢！」

    「这、你——！」

    我用盾牌监牢困住跟拉芙塔莉雅短兵相接的对手，转眼瞪视不分敌我地发动攻击的骑士们。

    「……你们的敌人应该是从浪潮缝隙倾巢而出的魔兽才对吧？别搞错对象了！」

    面对我的叱责，骑士团成员们仿佛站不住脚似地将脸撇向一旁。

    「身为罪犯的勇者讲什么大话啊。」

    「要不然……你们打算独自对付剩下的魔兽大军吗？」

    在起火燃烧的最前线，只见魔兽们旁若无人地蠢动不已，接着猛然扑向位在最前线的我。见到我吃下魔兽大军所有攻击的模样，骑士团成员们全都脸色铁青。

    好歹我也是盾之勇者，光凭这帮家伙根本不可能守住防线。

    「拉芙塔莉雅，村民们全都疏散了吗？」

    「不……还没，还需要一点时间。」

    「这样啊，那你赶紧去协助疏散吧。」

    「可是……」

    「刚刚虽被同伴用魔法轰了一下，我却完全不痛不痒。只不过呢……要是你们敢再摆出那种认为我会束手无策的轻蔑态度……」

    我一边轻拍拉芙塔莉雅的肩头，一边定睛怒瞪骑士团。

    「……我保证会不择手段致你们于死地！反正最糟糕的情况，顶多就是把你们推给魔兽当食物，然后我自己逃跑吧。」

    可能是我的威胁发生效果了吧，骑士团成员纷纷倒抽一口大气，停止咏唱魔法。

    「好啦，拉芙塔莉雅，等到疏导的村民们通通离开之后再正式开战吧。放心，敌人多得很，等你回来再开始也无妨。」

    反正我出乎意外地耐打，照这样看来应该不成问题才对。

    「呃，是！」

    拉芙塔莉雅依照指示奔向村庄。

    「可恶！不过是个盾之勇者，竟然……」

    到了盾牌监牢效果时间中断的瞬间，那个看似队长的笨蛋当场开骂。

    「是吗，你找死是吧……？」

    怪物大军缓缓逼近我背后——

    或许是察觉到我若不挺身防守，就会轮到自己遭殃，笨蛋队长随即默默退下。

    真是够了，尽是一群不中用的家伙。

    若非我是个只专精于防守的盾之勇者，谁会自愿帮助你们这群下三滥啊。

    之后，拜牵制行动奏效所赐，自裂缝中倾巢而出的怪物大致已经处理到一个段落。

    协助村民疏散完毕的拉芙塔莉雅一回归前线，我便立刻转守为攻。

    我利用着骑士团的援护不断战斗——等到天空裂缝恢复原状，已是数小时之后的事情了。

    「差不多就这样吧。」

    「嗯，这次的头目不堪一击啊。」

    「嗯，照此看来，下一波浪潮大概也能轻松取胜吧。」

    只见在浪潮源头战斗的勇者们，围在看似本次魔兽大军头目的嵌合兽尸体前方，边闲话家常边讨论个不停。

    把疏散民众的任务丢给骑士团及冒险者，在那边讲什么鬼话……明明已经过了整整一个月，这三个家伙仍旧摆脱不掉玩电玩游戏的感觉。

    我连出声警告都嫌麻烦，直接无视那三个狗屎勇者，只对自己熬过这波浪潮袭击感到安心。

    天空已恢复往常色彩，接着逐渐被夕阳染成橘红。如此一来最起码还能再多活一个月。

    ……我之所以没受到太大伤害，八成是由于浪潮还很弱的缘故吧。坦白讲连我也不晓得下次是否抵挡得住。

    当有朝一日我再也承受不住时……会有什么下场呢？

    「诸位勇者辛苦了，国王已备妥庆功宴要款待协助王国度过本次浪潮危机的诸位勇者。另外也会致赠报酬，希望诸位务必出席。」

    本来不太想去，但我身上没钱，因此跟着撤离现场的这帮人一起回转城堡。

    我记得王国每隔一段固定时间，就会提拨一笔跟支援金相同额度的经费给我们。

    五百枚银币，对现在的我而言是一笔钜款。

    「呃，那个……」

    琉德村的村民一见到我便主动开口攀谈。

    「干嘛？」

    「非常感谢您，若不是有您在场，我想我们大概都死定了。」

    「只是顺其自然罢了。」

    「没这回事。」

    另一个家伙否定了我的回答。

    「多亏有您坐镇，我们才能幸运保住一命。」

    「就随你们自己想吧。」

    「「「是！」」」

    村民们对我鞠躬致意后，便转身回村庄去了。

    村子受损严重，今后的重建工作，八成会相当辛苦吧

    被我救了一命也只说声谢谢了事，平常明明不把我放在眼里……真是一群势利的家伙。

    不过……总比被咒骂成恶魔来得好上百倍。

    「尚文大人。」

    经过漫长的战斗，全身沾满汗水及泥泞的拉芙塔莉雅笑容满面地朝我这边跑来。

    「成功了呢，大家都很感谢您喔。」

    「……是啊。」

    「如此一来，像我这样的人就不会继续增加了。都是托尚文大人的福！」

    「……嗯。」

    不知是出于战斗结束后的兴奋情绪，还是与自身经历重叠，只见拉芙塔莉雅双眼噙泪。

    「我也……很努力表现了。」

    「嗯，你表现得很好。」

    我轻抚拉芙塔莉雅的头，夸奖了她-番。

    没错，拉芙塔莉雅乖乖依照我的指示采取行动、奋勇作战——

    这点必须给予正确评价才行。

    「我打败了好多好多魔兽。」

    「嗯，谢啦。」

    「嘻嘻嘻。」

    我一边对笑逐颜开的拉芙塔莉雅感到有点不可思议，一边跟着队伍前往城堡。

    「哎呀！不愧是勇者，跟上次的受害情况比起来简直如天壤之别，连我也难掩惊喜之情啊！」

    太阳西沉，等到入夜才在城内举办的大规模庆功宴上，国王如此高声宣布。

    附带一提，虽不知上一回受损的程度有多严重，但这次的伤亡人数好像仅止于个位数。

    ……我无意主张究竟是谁的功劳。

    那群勇者们似乎是联手击败了自裂缝涌现的魔兽大军，因此我不认为全都是我的功劳。但我个人推测，未来迟早会爆发绝不止这点程度伤亡的结果。

    虽然说这次幸好沙钟传送的范围离城堡较近，假如浪潮发生在骑士团无法立刻赶到的地方，那可怎么办啊？

    问题真多……

    我叫出支援选项，详加确认。

    『关于浪潮之战』

    透过沙钟召集时，只要事先作好准备，便能同时传送已完成登录的人员。

    这不就代表只要事先也把骑士团那帮人登录在队伍里头，就能跟着一同前往事发地点了吗？

    瞧他们那种态度，八成没人愿意被登录在内吧。

    可是……连那群狗屎勇者也没利用这项机能。

    究竟是为什么？

    若是他们熟知的游戏，就算事先安排好也不足为奇。

    ……八成是认为没那么难搞，或者纯粹只是懒得确认而已吧。

    连提醒他们都嫌厌烦。在这场大肆铺张的庆功宴上，我随意夹了几道菜，独自一人窝在角落用餐。

    「有好多美食耶！」

    拉芙塔莉雅看到平常难得一见的大量山珍海味，双眼透出兴奋的光芒。

    「想吃就尽量吃吧。」

    「是！」

    平常都没能给她吃些像样的好料啊……在这种时候就该让她尽情品尝才对。拉芙塔莉雅确实立下了足以得到这项奖赏的汗马功劳。

    「啊……可是吃太多会变胖耶。」

    「你还处于发育阶段不是吗？」

    「唔——……」

    不知为何，拉芙塔莉雅露出一脸困惑的苦恼神情。

    「想吃就吃，又没关系。」

    「尚文大人喜欢身材胖胖的女孩子吗？」

    「什么？」

    她在胡说什么啊？

    「不感兴趣。」

    光是提到『女性』一词就会让我联想起那个贱人，心中根本不可能浮现所谓喜欢的情感。更何况我生理上就是看女人这种生物十分不顺眼。

    「说的也是，我都忘记尚文大人本来就是那样的人了。」

    拉芙塔莉雅半是死心地伸手,探向桌上的美食佳肴。

    「很好吃耶，尚文大人。」

    「那就好。」

    「嗯。」

    唉……宴会实在有够麻烦啊，究竟几时才能领取报酬啊？

    看到一大群人渣齐聚一堂，就让我火冒三丈。

    ……其实，仔细想想，搞不好有可能要到明天才能领取。难道我白跑了一趟吗？不对，可以省下一笔伙食费也不错。虽然拉芙塔莉雅好像满在意的样子，不过她既是亚人又处于成长期，伙食费完全不容小觑。

    「要是有保鲜盒，我就可以打包带走了。」

    由于这些食物不利保存，所以顶多只能放到明天，但考虑到经费问题又觉得很可惜……待会儿请厨师帮我打包一些好了，或许能顺便要到多余的食材也说不定。

    就在我思考这些事情之际，忽见怒上眉梢的元康拨开人群，朝我们这边走了过来。

    真是够了，到底想怎样啦？

    连应付他都嫌麻烦的我开始走向人群，试图闪躲，不料元康这家伙竟然边瞪视我边直追过来。

    「喂，尚文！」

    「……干嘛啦？」

    元康装模作样地解下单手手套丢向我。

    我记得这好像是代表要求决斗的意思。

    元康的下一句话令周遭顿时为之骚动。

    「决斗吧！」

    「你突然讲什么疯话啊？」

    脑袋终于失常了是吧？

    仔细想想，他只是个满脑子电玩的笨蛋。传说中的枪之狗屎勇者大人，就只是一头对应当帮助的人见死不救，只晓得朝大头目发动突击的山猪啊。

    「我听说喽！跟你在一起的拉芙塔莉雅小姐是名奴隶对不对？」

    元康斗志高昂地指着我厉声斥责。

    「什么？」

    拉芙塔莉雅脱口发出奇怪的疑问声。

    ……当事人盛了一大盘山珍海味，正津津有味地享用着美食耶。

    「然后咧？」

    「还『然后咧』……？你这话是真的吗！」

    「嗯。」

    使唤奴隶有什么不对？

    又没人肯跟我并肩作战，因此我买了奴隶使唤。

    更何况这个国家应该没有禁止奴隶制度才对吧。

    难道有什么问题吗？

    「她是我的奴隶，有什么问题吗？」

    「人类……不可以被当成别人的附属品！尤其来自异世界的我们更不允许作出这类歹毒行径！」

    「你现在讲这些有什么屁用……在我们的世界也有奴隶存在不是吗？」

    我不晓得元康的世界状况如何，但在人类历史中绝不可能找不到奴隶的存在。

    换个角度思考，社会人士其实就是公司的奴隶。

    「不允许？在你的理解当中或许是那样吧——在你的理解当中！」

    擅自创造规矩强加在他人身上……这家伙真的脑袋秀逗了。

    「很抱歉，这里是异世界，奴隶也确实存在，那我使唤奴隶哪里错了啊？」

    「你……这混帐东西！」

    元康咬牙切齿地举起长矛指向我。

    「一决胜负吧！要是我赢的话，我要你立刻放拉芙塔莉雅小姐自由！」

    「为什么我非得跟你一决胜负不可？那假使我赢了咧？」

    「到时候要怎么处置拉芙塔莉雅小姐随你高兴！就如同先前那样！」

    「简直荒谬到极点。」

    我无视元康准备转身离开现场。因为就算答应这场对决，我也得不到任何好处。

    「本王听见元康先生的说词了。」

    人群宛如十诫传说的红海般分成两边，国王粉墨登场。

    「身为勇者竟然使唤奴隶……尽管本王只是耳闻风声，却怎么也料想不到竟然真有此事……这代表盾之勇者果真是个罪人吗……」

    罪人咧，明明就是你们嫁祸给我，居然还有脸叫我罪人。

    奴隶不是这个国家认可的制度吗？使唤奴隶的人满街都是，为何偏偏只有我非得受到指责不可？

    「既然元康先生感到不服，那本王在此下令。决斗吧！」

    「谁理你啊。快点把对付浪潮的报酬交出来，钱一到手，我就马上离开这个鬼地方！」

    国王叹了口大气并弹响指头，只见不知打哪冒出来的士兵们将我团团围住。再仔细一看，拉芙塔莉雅竟然被其他士兵给架住了。

    「尚文大人！」

    「……你这是什么意思？」

    我倾尽全力露出最凶狠的目光怒瞪国王。

    这家伙完全不肯相信我的说词。不仅如此，还处处刁难我。

    「在这个国家，本王的话就是绝对命令！倘若不肯服从，那本王顶多就是强行没收盾之勇者的奴隶罢了。」

    「……啧！」

    总觉得国家专属魔术师八成晓得解除奴隶身上咒语的方法。换句话说，我若不应战，拉芙塔莉雅将会离我远去。

    开什么玩笑！那是我好不容易培养到能够派上用场的奴隶耶！

    你们晓不晓得我花费多少时间与金钱在她身上啊！

    「根本没有必要进行这场对决！我——唔唔！」

    为了避免拉芙塔莉雅大吵大闹，士兵拿布条绑住她的嘴巴。

    「当事人可能被下了不袒护主人就会受到折磨的诅咒，因此要请奴隶暂时保持安静。」

    「……她可以参与决斗吧？」

    「决斗奖赏为何非得参战不可？」

    「什么！你——！」

    「那么，本王宣布于城堡庭园举办这场决斗！」

    国王这个混帐东西，居然打断我的发言，还迳自宣布决斗地点。

    可恶，我没有攻击力可言耶！这分明是一场作弊的比赛嘛！

第一卷 二十二话 矛盾的实践

    城堡庭园如今已化作决斗场地。

    周遭插满火把，方才享受过庆功宴的人们全都期待着这场勇者对决。

    最后结果会是如何，早已是众所皆知的事实。

    缺乏攻击手段的我，以及身为枪之勇者的元康。

    盾之勇者一行人与枪之勇者一行人的战斗……不对，是我与元康的单打独斗。

    似乎是元康的自尊心不容许他以众敌寡的样子。

    结果任谁都想像得到。

    现场几乎听不见半点在这类场面约定成俗的赌博下注声。尽管因为住在城里的大多是贵族，但现场也有挺身对抗灾厄浪潮的冒险者。一般而言绝不可能没人开赌盘。

    换句话说，就是众人心知肚明，而且要求我吞下败仗。

    炼及树也待在城堡的阳台上，嘻皮笑脸地旁观这场决斗。

    他们都很期待见到我失去奴隶的那一瞬间。

    该死！该死该死该死该死！

    每个家伙都只会动起要剥削我的歪脑筋。

    就连在对抗灾厄浪潮的战斗中，骑士团也发动魔法对我们降下漫天火雨。

    整个世界看起来都是对我冷嘲热讽的仇敌。

    ……好啊，反正我只有败北这条路可选，但我绝不会束手就擒。

    元康，你这混蛋给我走着瞧。我对你可是怀抱着难以压抑的仇恨。

    「那么，接下来开始举行枪之勇者对盾之勇者的决斗！胜负判定为将对手逼至可给予最后一击的绝境，或其中一方主动承认败北为止。」

    我试试能否灵活地转动手腕关节，接着掰响手指，摆出应战架势。

    「有这样一则故事，旨在探讨矛盾对决何者胜出……这次可轻松了。」

    元康摆出趾高气昂的态度，一脸不屑地瞪视着我。

    开什么玩笑啊。

    「预备——」

    元康，待会儿我就让你明白，所谓的战斗并不只是击败对方就好。

    矛盾源自于一名想要出售最强之矛与最硬之盾的商人，被旁边围观的人群问起究竟哪一方才是最强的故事。是用来形容不合逻辑的字词。

    但我认为『矛盾』这个名词本身就是个矛盾。

    追根究柢，到底是以何种标准来判断胜负呢？

    就好像试图以象棋和围棋分出高下一样。

    假设要以此定胜负，那么何不试着将目光放到持有者身上呢？

    矛是刺杀对手的武器，盾则是保护使用者的防具。

    一旦把视野扩大到这个格局，那么「守护使用者免遭最强之矛伤害的盾才是最后赢家」的想法也随之而生。

    矛与盾的基本目的截然不同啊。

    「开始！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我边摆出拳击的姿势边快步冲向元康。元康也斜举长矛加快脚步，试图赏我一记突刺。

    双方一鼓作气缩短间距，面对欺近元康守备范围内的我，元康顺势提枪往前一刺。

    明白来自何方的攻击自然不可能应付不了。

    「纷乱连刺！」

    元康的长枪瞬间幻化出好几个枪尖直扑而来。

    是技巧吗？好样的，你居然一开战就用绝招啊。

    这项技巧阻止不了我的突击，我边举盾护住头部边穿越绵密的杀网。

    唔……尖锐的矛头刺中我两下，肩头及侧腹分别传来一阵痛楚。

    尽管只是擦伤，但不愧是勇者的攻击，并没能完全抵挡下来。然而元康的技巧仅动用一次就结束，随即进入了所谓的冷却时间。

    「接招吧！」

    只不过元康仍抓起长矛刺向我。

    枪——或者矛的弱点就在于它的攻击距离。主打范围为中距离的长柄武器一旦被敌人欺近到范围之内，瞬间就会变得极难运用。一般而言，只需在敌人欺近之前，抢先击败敌人即可。不过，单凭一击无法突破我的盾牌防御。我以毫厘之差躲过元康的突刺，运用全身体重猛然突击，将他按倒在地。

    接着挥拳殴打元康的颜面。

    锵！

    啧！我果然无法对他造成伤害。

    但我的攻击不可能就此结束。

    大概是我的攻击完全不痛不痒吧，元康这家伙露出一副瞧不起人的轻蔑眼神。

    你那副嚣张的嘴脸能够维持到几时呢？

    我从披风底下抽出必杀武器塞到元康脸上。

    「好痛！」

    这是在面对浪潮时因遭到火雨袭击而全灭，不过我仍趁前往城堡途中捡来的威胁道具。

    「这？这这这！？」

    嘿嘿嘿……元康，你总算发出这种一头雾水的惊呼声啦。

    攻击对象切换成元康的气球怪狠狠地咬着元康不放。

    「好痛、好痛！」

    元康因自己的宝贝脸蛋被咬而痛得不断挣扎。

    没错，没人说我的攻击仅止于拳头而已。我还有气球怪这款专门用来对付人类的便利武器啊！

    「喝呀喝呀喝呀！」

    我朝元康脸上塞了二只，同时为了阻止他起身而用脚压住他的身体，顺便将气球怪丢向他的胯下。

    「为、为什么有气球怪出现在这!?」

    观众们纷纷惊声尖叫。

    谁管你啊！

    再来我运用全身体重，让气球怪更加紧紧地咬住元康的胯下。

    「唔……混帐东西！你这是什么意思！」

    「反正既然打不赢，那我就竭尽所能恶整你一顿！目标当然就是人气男最重视的嘴脸，以及身为男性证明的胯下！只要少掉那张嘴脸及蛋蛋，你这家伙就只是个恶心的宅男而已啦！」

    「什么!?住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「给我变成不举男吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    我卯起来阻止元康企图拨掉气球怪的双手。

    最后元康好不容易才赶走紧咬着脸部不放的气球怪，又因呈现倒地姿势而无法使劲挥舞长矛反击，因此每当他打破一只脸上的气球怪，我就会再丢出一只追加的气球怪，如此一来便能再次占用掉他应对的时间。当然我也不仅使用气球怪而已，连同蛋蛋怪在内的攻势，已使元康陷入如坐针毡的状态。

    我则趁这段期间，竭尽所能地恶整他。

    反正最后必败无疑，那我非在元康心中刻下最大限度的心灵创伤不可。

    「喝呀喝呀喝呀！」

    「啧！你这混帐东西啊啊啊啊！」

    我利用全身体重压制企图起身的元康，气球怪攻击也未曾中断。

    对了，既然横竖都是输，我想趁机试试那玩意儿。

    我把盾牌转变成双头黑犬盾——

    接着用盾牌挡下因呈现受制姿势而无法发挥原有力量的传说之枪的枪尖。

    一阵类似刨刮黑板的刺耳声响起。

    专用效果·犬噬随即发动，装饰于盾牌表面的狗头标本开始朝元康狂吠兼猛咬。犬噬正是受到攻击便会发动的反击效果。

    这项效果能让狗头标本产生活动能力，张口咬住敌人。有效时间三十秒。

    平常用途为给予敌人少许伤害并控制其行动，不过也有现在这种运用法。

    「好、好痛！」

    哦？结果还是受伤了嘛，或许真有机会取胜也说不定。

    那我再顺便祭出其他手段好了。

    「灵气盾牌！」

    场所为元康的腹部。

    盾牌凭空出现，压在元康的腹部上面。所谓的技巧也有这种用法啦！

    「啧……放、放开我！」

    「办得到就试试看啊！你这卑鄙的小人！」

    正因脑子里尽是认定我没有攻击手段的轻视念头，才会变成这副德性啦。

    我挪动双头黑犬盾靠近元康的脸，配合他抬头的时机狠狠撞过去。

    犬噬效果再度发动，张口咬住元康的脸。

    「唔……你这家伙！给我记住！」

    「谁管你啊！」

    哎唷，灵气盾牌的效果时间结束了。

    「盾牌监牢！」

    「呜……————！」

    这次换成一座巨大的盾牌牢笼。以他现在的姿势根本难以逃脱。更有气球怪及蛋蛋怪趁他无法动弹之际持续啃咬。

    这下子我赢定了！他该不会是缺乏对上人族的战斗经验吧?

    「噗哈！」

    监牢碎掉了。我抓准时机再次召唤出已过冷却时间的灵气盾牌压住元康的腹部。

    只要气球怪没爆掉，而且一有空隙便利用犬噬效果发动攻击，那我就有机会获胜了！

    「快快认输吧！打赢这场闹剧般的对决，你真的开心得起来吗？」

    「明明只是盾牌，对枪之勇者大人做什么啊你！」

    周遭起哄声传入耳中。但干我屁事喔，闷不吭声地听国王逼我接受这场作弊对决的局外人少在那边鬼吼鬼叫。

    「再、再这样下去，最后岂不是会由盾牌获胜吗？」

    「怎么可能……真的假的？」

    出人意表的大爆冷门了吧。

    「喏，元康，乖乖投降吧。你输定了。」

    「谁、谁会向你投降啊！」

    「那我就只好压制到你受不了为止啰。实际上，照道理说，我应该早就已经获胜了啊……」

    我转眼望向担任裁判的国王，谁知这家伙居然刻意地看着别的地方。大概是打算来个视而不见吧。

    那好，我就继续让气球怪及蛋蛋怪攻击元康的嘴脸跟手脚啰。

    否则这帮家伙似乎还搞不清楚究竟谁才是真正的赢家啊。

    内心才浮现这个念头——

    「唔啊……！」

    背部突然被用力推了一下，导致我失去平衡。

    不知发生何事的我摇摇晃晃地望向冲击力道的来源。

    发现那个地雷女的身影映入眼中。

    我看见混在人群当中的麦茵举起手臂对准我这边。

    恐怕是风系魔法吧。

    我记得那是能凝聚拳头般大小气块攻击敌人，名叫烈风重击的魔法。

    由于是气块的缘故，因此外观无色透明，不聚精会神根本看不到。

    麦茵这贱货，脸上居然露出『知道厉害了吧？』的得意笑容，还吐舌头装鬼脸挑衅我。

    「去你的贱女人啊啊啊啊！」

    霍然起身的元康展开反击，彻底盖过我的咆哮声。

    起身的元康立刻挥矛歼灭气球怪，矛尖笔直指向我。

    我身上已无气球怪可用，再来只能靠具有反击效果的盾牌虚应故事。

    可恶！元康……！好一个卑鄙下流的烂人！

    再来便呈现一面倒的局面。

    因为我唯一剩下的攻击手段，就是运用犬噬这招反击技能去冲撞元康。

    最后，我遭到一轮猛攻而不支倒地，元康则是上气不接下气地用矛尖抵住我的颈项。

    「呼……呼……我……我赢了！」

    元康脸上露出比抵抗灾厄浪潮还要艰辛的表情，高举长矛如此宣言。

第一卷 二十三话 最想听到的一句话

    「哪来的你赢了啊，卑鄙的东西！分明是有人插手干涉这场一对一的单挑啊！」

    「我听你在鬼扯。你因为压制不住我的力量，让我有机会起身，才是导致你落败的主因吧！」

    ……这混帐东西是认真的吗？

    你算哪门子勇者啊！哪来的勇者不准使唤奴隶啊！

    连场作弊比赛都无法大获全胜的家伙，少在那边自以为是了！

    「是你的伙伴出手妨碍了这场决斗啦！所以才导致我失去平衡了！」

    「哼！这算骗子落败后不服输的怒吼吗？」

    「才不是咧！卑鄙小人！」

    无视我说词的卑鄙小人——元康搬出一副得意洋洋的态度鄙视我。

    真的有人出手干涉。可是……这家伙！

    「有这回事吗？」

    元康转眼望向观众群。

    谁知观众可能是没察觉这个事实吧……现场一片鸦雀无声。

    「犯罪勇者的说词完全没有采信的必要。枪之勇者啊！你获胜了！」

    这家伙！该说的话不说，身为主办者的国王竟然堂而皇之地宣布。

    方才元康快要落败之时明明视若无睹，换我被制伏就立刻来这套！

    周遭围观的群众应该也都心里有数吧，只见众人目光游移不定，个个面露有话想说的表情。然而现场最具权力的国王一旦断言，根本没人敢站出来唱反调。

    谁敢站出来，搞不好就会被国王下令翦除。

    这是个独裁国家啊！

    「不愧是元康大人！」

    身为万恶元凶的贱人佯装不知地跑向元康，而城里的魔术师则只对元康施展回复魔法，医好他身上的伤势。

    似乎完全没有替我疗伤的打算。

    「嗯，不愧是我的乖女儿，麦蒂所挑选的勇者啊。」

    语毕，国王伸手轻轻搭住麦茵的肩头。

    「你、说什么……！？」

    麦茵是国王的女儿!?

    「哎呀……我当时也吓了一大跳啊。没想到麦茵是公主，而且还改用假名微服出巡。」

    「是的……人家可是为了维护世界和平才报名参加冒险唷&#9834;」

    ……我懂了，原来是这么回事……

    我早就对单凭被害人证词就给我贴上罪犯标签一事感到百思不解。

    微服出巡的公主殿下为了博得自己中意的勇者青睐，便抓勇者当中最弱的我当成祭品，骗走我的资金，而当老爸的则宽宏大量地原谅笨女儿的任性胡为,甚至捏造证据害我背黑锅。

    于是拯救公主脱离犯罪者魔掌的勇者元康，便与微服出巡的公主变得十分要好，甚至建立起比其他女性更加亲密的关系。

    至此，起初只有我那笔支援金较多一事也就解释得通了。

    换句话说，公主合法地取得精良装备,藉此优待她看上眼的勇者元康。

    假如劈头就穿戴远比其他冒险者来得昂贵的装备，就算是元康也会感到可疑而与她保持距离吧。

    整件事情到底算计到何种程度，如今也唯有直接询问当事人方能水落石出，但这对父女档既然做得这么绝，想必也不会留下任何证据。说穿了，最后剩下的就是身为罪犯的没用盾之勇者，以及华丽无双地救了公主一命的枪之勇者而已。

    环环相扣的推理悄然浮现。

    尽管没有受创，但能够施展出令我身形不稳的高威力烈风重击魔法，正是她受过良好教育的证据。换句话说，就是她贵为本国公主的铁证。

    原来就是因为另有隐情，国王才不惜举办作弊比赛，强行封杀我所提出有人暗中插手的抗议。

    假如女儿妨碍决斗的话，想也知道他当然会袒护女儿看上眼的元康嘛。

    如此说来，我或许该认定元康之所以找我决斗，也是打一开始就设计好的戏码。

    ……这其实很简单，只要在那个好色的元康耳边如此轻声细语就好。

    『那个女孩是被盾之勇者强行占为己有的奴隶，请您立刻拯救她。』

    这可以争取到未来夫婿的名声，以及大幅提升自身的温柔形象。为达目的不择手段，这对父女档当然不可能放过这个绝佳机会。

    最后，只要元康与公主结婚，自罪犯手中救回奴隶少女的英雄传说便正式出炉。

    所谓的传说，只要反派愈邪恶乖张，英雄就会变得愈加醒目。

    而击败邪恶勇者的传说英雄及其爱妻之名，将永永远远流芳百世。

    该死！好一个垃圾国王及婊子公主！

    不对，等等……公主是、婊子……？

    我好像记得曾在某处看过这个桥段。

    在哪儿呢？我究竟是在什么地方看过这段描述。

    ……想起来了，就是在阅读四圣武器书的时候！

    那本书里头的公主，就是个对四名勇者狂抛媚眼的婊子。

    假使跟其他狗屎勇者一样，我在图书馆翻阅的四圣武器书，与这个世界有某种程度的关连，那么公主是个婊子的理由也就更加令人心悦诚服了。

    一股激昂的怒气自体内泉涌而出，火速流遍全身。

    噗通……

    盾牌……传来一股莫名的鼓动。

    诅咒系列——之盾的条件获得解放

    由心海深处溢出漆黑的负面情绪侵蚀盾牌，视野随之扭曲变形。

    「来，元康先生，盾之勇者使唤的奴隶已在一旁等待着您。」只见人墙一分为二，国家专属魔法师即将动手解除拉芙塔莉雅身上的奴隶诅咒。

    不明液体自魔法师手中的杯子滴落，渗入刻划于拉芙塔莉雅胸口的奴隶图纹。

    原本投映于我视野一角的奴隶图标随即闪烁消失无踪。

    如此一来，就是正式宣告拉芙塔莉雅再也不是我的奴隶了。

    我感受到内心深处蠢动的漆黑负面情绪，正逐渐控制住我的心灵。

    我突然觉得这里看起来像是个只会嘲笑我、讽刺我、以欣赏我痛苦模样为乐的世界。

    没错，如今我的双眼……只能看见一道道面带邪恶窃笑神情的黑影了。

    「拉芙塔莉雅小姐！」

    元康快步奔向拉芙塔莉雅身边。

    解开封嘴布条的拉芙塔莉雅面向挨近自己身边的元康，泪流满面，露出有话要说的表情……

    ——赏了元康一记耳光。

    「你这……卑鄙小人！」

    「……咦？」

    被搧了个巴掌的元康顿时面露傻眼的神情。

    「使用卑鄙手段已不可原谅，而且我曾在何时对你提过『请救救我』之类的要求吗！？」

    「可、可是拉芙塔莉雅小姐时常遭到那家伙随意使唤没错吧？」

    「尚文大人不管什么时候都没让我做过我办不到的事！只有在我感到害怕或排斥时，才会发动诅咒之力要求我战斗罢了！」

    我的意识逐渐涣散，听不太清楚他们究竟在讲些什么。

    不对，听是听见了，但我已不想再听见任何人的话语了。

    我只想赶紧逃离这个鬼地方——

    我想回原本的世界。

    「那样做是不对的吧！」

    「尚文大人没有办法击杀魔兽，因此只好找其他人代劳啊！」

    「你没有出手的必要！否则只会被那家伙使唤成遍体鳞伤的模样啦！」

    「尚文大人至今未曾让我遭受过来自魔兽攻击的伤害！要是我累了也会让我好好休息！」

    「不、不对吧……那家伙才不是那么温柔体贴的人……」

    「……你曾对全身脏兮兮、有病在身且遍体鳞伤的奴隶伸出过援手吗？」

    「咦？」

    「尚文大人为我做过好多好多事，包括买我想吃的食物给我吃，心如刀割地将贵重的药品分给饱受咳嗽折磨的我服用。这些事情你都办得到吗？」

    「当、当然办得到！」

    「那么，照理说应该要有另一名奴隶随侍在你身旁才对！」

    「！？」

    拉芙塔莉雅……转身朝我这边跑了过来。

    「别、别靠近我！」

    这里是……地狱。

    是一个由恶意建构成的世界。

    女人，不对，这个世界的所有人都瞧不起我、为了折磨我而群起围攻。

    碰到你只会让我再度产生厌恶感。

    拉芙塔莉雅见我表现出排斥态度，再次转眼怒瞪元康。

    「我已听说了那则谣言……说什么尚文大人企图强行与同伴发生性关系，是个差劲透顶的勇者。」

    「没、没错，那家伙是个性犯罪者！你也曾经沦为他的性奴隶，应该再清楚不过吧！」

    「为什么会变成那样啊！尚文大人从未强逼我与他发生所谓的性关系，连一次也没有！」

    接着，拉芙塔莉雅握住我的双手。

    「放、放开我！」

    「尚文大人……我究竟该怎么做，才能重新赢得您的信赖呢？」

    「给我放手啊！」

    全世界的人都以莫须有的罪名谴责我！

    「我是清白的！」

    唰……

    某样物体轻轻覆盖住情绪激昂的我。

    「尚文大人，请您息怒。为了赢回您的信赖，请您仔细听我说一句话。」

    「……咦？」

    「您只能相信不会抗命的奴隶吗？那我们就前往当初邂逅的那个地方，请您再次对我下咒。」

    「骗、骗子！你铁定是打算藉这番说词再次欺骗我对不对！」

    怎么搞的？这阵强行钻进我心房的声音是什么玩意儿！

    「我无论如何都相信尚文大人。」

    「闭嘴！你们又打算害我背黑锅对不对！」

    「……我不认为尚文大人会如同谣言所说那般强求他人与自己发生关系。您不是会作出那种事情的人。」

    自从来到这个世界……我第一次听见渴望已久的话语。

    总觉得覆盖住视野的黑影好像逐渐烟消云散。

    肌肤的柔和触感沁入心坎。

    「即使全世界的人都指控尚文大人是犯人，我也会说不是……不管多少次，我都敢断言尚文大人没有做过那种事。」

    我抬头一看，发现在我面前的并非以往那个映照于我眼中的小女孩，而是一名年约十七岁的少女。

    她虽然有点像拉芙塔莉雅，却是个会让人觉得拿两人来比较未免太过失礼的可爱少女。

    原本肮脏且色泽暗淡的头发修剪得工整亮丽，粗糙干枯的皮肤也已换上一层健康红润的新生肌肤。

    先前瘦到皮包骨的身躯也长出结实的肌肉，呈现出与外表相衬的活泼姿态。

    更重要的是，凝视着我的那双眼瞳，已不再是混浊茫然、对一切感到绝望的神色，而是充满坚定的意志。

    我不认识这样的女孩啊！

    「尚文大人，接下来让我们一起去找奴隶商人为我施咒吧。」

    「你、你是谁啊？」

    「咦？您何出此言呢？是我啊，拉芙塔莉雅啊。」

    「不不不，拉芙塔莉雅只是个小女孩而已。」

    自称拉芙塔莉雅，说愿意相信我到底的少女一脸困惑地微微侧首。

    「真是的，尚文大人还是把我当成小女孩看待呢。」

    这声音……确实是再熟悉不过的拉芙塔莉雅的嗓音。

    然而，外貌却判若两人。

    不对不对不对，再怎么说，就算她真的是拉芙塔莉雅也太奇怪了吧。

    「尚文大人，我就趁这个机会明讲啰。」

    「明讲什么？」

    「我们亚人呢，若趁年幼时提升Lv,肉体便会随着以最有效率的正比速度急速成长喔。」

    「什么？」

    「亚人不是人类，这正是我们被视为魔兽同类的理由。」

    自称拉芙塔莉雅的女子一脸难为情地接着说道：

    「确实，我……那个，精神层面还是个小女孩，但身体几乎已经完全长大成人了。」

    接着拉芙塔莉雅再次将我的脸……拥入她那仔细一看还满丰满的胸口继续说下去。

    「请您相信我。我确信尚文大人没有犯任何罪。将贵重药品分给我，救了我的性命，教导我学会生存方式及战斗技巧的伟大盾之勇者……我是您的剑，即便再怎么坎坷的荆棘之道，我也必定追随到底。」

    那是……我一直渴望听见有人对我说的一句话。

    也是拉芙塔莉雅自从发誓会与我并肩作战以来，便始终挂在嘴边的一句话。

    「倘若您无法信任我，要把我变成奴隶或其他东西，都随您高兴。我就是黏着，也绝对会紧跟着您不放。」

    「唔……呜……呜呜……」

    自从抵达这个世界以来，这是我首度听见的温柔话语。我下意识地脱口发出呜咽声。

    尽管心想绝不能哭而极力压抑，泪水依然不听使唤地夺眶而出。

    「呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」

    被拉芙塔莉雅抱在怀中的我终于哭了出来。

    「元康……刚刚那场决斗是你犯规落败了。」

    「什么！？」

    炼及树自人潮中现身说法。

    「在上面观战的我们，可是清楚目击到你的同伴对尚文施展风之魔法的瞬间喔。」

    「等等，可是……大家都说没这回事啊……」

    「是国王要他们保持沉默啦，你看他们的眼神难道还看不出来吗？」

    「……真是这样吗？」

    元康转眼望向观众群，只见众人不约而同地将脸撇向一旁。

    「但这家伙刚刚利用魔兽对付我……」

    「他毫无攻击力可言，你总该承认这一点吧。一切都是明知对方缺少攻击手段还硬要他答应决斗的你不对。」

    事到如今，炼才板起正义使者的嘴脸抨击元康。

    「可是……这家伙！只集中力量攻击我的脸部跟胯下——」

    「那是因为你要求他接受这场毫无胜算的决斗，他才祭出最大限度的恶整手段吧。这点小小的抵抗就别跟他计较了啦。」

    元康虽然对树的提案感到不满,但最后还是认命似地放松双肩力道。

    「看样子这次对决似乎是你错在先，你就放弃吧。」

    「啧……真不是滋味。拉芙塔莉雅小姐很有可能是被他洗脑了啊。」

    「看到那一幕，居然还有办法讲出这种话，实在太了不起了。」

    「是啊。」

    勇者们尴尬地离开现场之后，观众们也跟着掉头回城。

    「……啧！一点都不好玩～～」

    「嗯……结果真是令人遗憾啊。」

    令人不愉快的那对父女也气急败坏地拂袖而去，最后只剩我们俩留在庭园。

    「您一定感到相当心酸吧，我竟对此一无所知。今后请让我陪您一同分担这份心酸。」

    这阵温柔的细语声一入耳……我的意识随即悄然远去。

    之后，我就这么被拉芙塔莉雅抱在怀中，沉睡了将近一个小时左右。

    我真的大吃一惊，因为我连作梦也想不到，拉芙塔莉雅竟然已经长这么大了。

    为何我始终没有察觉呢……八成是因为我顾不了那么多吧。

    我的目光无暇去注意到拉芙塔莉雅的成长，我只用状态魔法测定所有数值，藉此评断拉芙塔莉雅的表现。

第一卷 终章

    宴会早已结束，当天我们就留在王城所准备的住所——一间已无人使用，灰尘有点厚的佣人休息室过夜。

    跟第一次住在城里的时候比起来有如天壤之别。看来那个垃圾国王似乎想尽办法要让我扛起悲情命运的样子。

    那家伙的名字干脆叫作垃圾好了。

    麦茵则是打从那次婊子般的行动以来，在我心中便确定更名为婊子了！

    至于元康嘛，要不要干脆叫他色胚算了？等等……小丑似乎也不错。

    小丑这名字也可解读成他只是受人利用的身分……就先保留起来吧。

    拉芙塔莉雅因关心没吃到几口饭的我而离开客房。

    「我去城堡的厨房要了一些原本要丢掉的食物。」

    「嗯,谢啦。」

    我开始品尝拉芙塔莉雅递给我的那份餐点，那是利用现有菜肴制成的三明治。

    「唔——感觉不太好吃呢。」

    反正也没有味觉，要我吃什么都行啦。如此心想的我咬了一口。

    「咦，怪了！？」

    我以为是口感蓬松的无味料理，不料竟让我回想起刚来到这个世界时所感受到的滋味。

    会是我的心理作用吗？再试一口。

    「怎么了？」

    「跟你说喔……有味道了耶。」

    「什么？」

    「自从被陷害之后，我明明吃什么都觉得索然无味的。」

    不知为何，明明才大哭一场过，泪水竟又夺眶而出。

    我不知道原来吃得出食物的滋味……竟能让人产生如此窝心的感觉。

    「那真是太好了。我也对您亲手烹调的料理吃起来明明相当美味，然而掌厨的尚文大人却丝毫不乐在其中一事感到非常遗憾呢。」

    拉芙塔莉雅笑了一笑，咬了一口三明治。

    「往后就一起品尝美味的食物吧。」

    「……嗯。」

    有人愿意相信自己。总觉得光是这样，就足以让心情变得轻松一些。

    自从遭麦茵背叛之后便彻底消失的味觉也随之复活。

    我想这一切全都是拜拉芙塔莉雅愿意相信我所赐。

    原来光是得到他人的信赖，就能让心灵变得如此轻松快活啊……

    「明天要做些什么呢？是要提升Lv?还是赚取活动经费呢？」

    「我想想……应该就是用击退灾厄浪潮的奖金充实装备吧。我们的进度落后那群家伙整整一个月，但我想还是得先从这方面开始着手才行。例如寻找其他赚钱效率更高的地点等等。」

    从今以后，我必须在这个世界……与唯一肯相信我，而且没有其他人能够取代的同伴，一起为了拯救世界而奋战不懈才行。

    尽管曾经好几次想作罢，但为了选择相信我的拉芙塔莉雅，我决定积极进取面对挑战。

    「尚文大人。」

    「怎样？」

    「一起加油吧。」

    「嗯！」

    不只是为了生存……同时也为了相信我的伙伴……迈步前进吧。

    在动漫作品中，异世界是一片能展开充满梦想大冒险的天地，不过我所来到的世界……却是个糟到极点的世界。只不过话虽如此……我还是想好好加把劲。

    一方面也是为了相信我的拉芙塔莉雅。

    「拉芙塔莉雅。」

    「有什么事呢？」

    这样或许有点失礼，不过我轻轻吻了这名选择相信我的少女脸颊一下。

    「谢谢你。」

    「啊、啊啊啊啊啊……」

    「呃……是我不好，你应该很讨厌这种举动吧。」

    「不、不会不会不会不会！」

    「用不着在意我的感受，是我失礼了。以后不会再犯了。」

    「真的不要紧啦！」

    对满怀使命感的女孩作这种事不仅没礼貌，而且八成还会惹她生气。我学到教训了。

    在这类动漫作品里头，时常会出现男女主角产生肉体关系的描述，但实际上根本顾不了那么多啊。

    想着想着，老毛病又发作的我深切地自我反省了一番。

    这里不是有梦最美的异世界，而是如假包换的真实异世界。若带着参与动漫作品或电玩游戏的感觉，最后只会自讨苦吃。必须……必须更明确地放眼未来，否则绝对无法生存下去。

    拉芙塔莉雅握住我的手，我也轻轻回握。

    没问题……一定可以跨越障碍。因为有人愿意相信我，我才能勇敢迈步前进。

    找的战斗才刚揭开序幕，就算慢慢来也没关系，脚踏实地向前走吧。

第一卷 外传 枪之勇者的丑行录

    我叫北村元康。

    是一名意外穿越时空，来到这个跟我熟悉的电玩游戏雷同之世界的大学生。

    我以传说之枪持有者的身分被召唤到此，并恳求我扮演勇者拯救这个世界。

    ……我觉得自己很幸运，只要利用我知道的游戏知识提升等级就能拯救世界，甚至能建立属于自己的后宫。

    「喔！那边那位小姐，你现在有空吗？跟我约会好不好？」

    我目前人在负责仲介国家颁布之任务的工会。

    在游戏当中，工会是个用来接洽当日任务、特殊活动及支线任务的地方，而在这个世界则同时也是提供赚钱机会给冒险者的场所。

    「咦……该怎么办才好呢～～」

    可爱女孩转眼望向我背上的长枪。

    「您擅长耍枪吗？」

    「那当然，我可是枪之勇者啊。」

    我抽出长枪在她面前变换型态。这就是勇者的特权！

    这个变换机制就是我的身分证。

    「呀——！您是真正的枪之勇者大人吗——！我听说过您的传闻，好帅气唷——！」

    女孩情绪高涨，十分开心地发出娇滴滴的嗓声说道。

    嘿嘿，看样子天有得玩啰。

    「元康大人！我拿工会的委托书过来喽！」

    只见一名有着鲜艳红发的美少女推开我正在搭讪的女孩，将卷轴状的委托书交到我手上。

    「不好意思唷。元康大人接下来必须去处理一件很重要的工作，您请回吧。」

    「可、可是！」

    这位拿了份委托书回来给我的女孩名叫麦茵。

    本名则是麦蒂·S·梅洛马格。

    其实她是这个王国的公主殿下，原本因同情身为盾之勇者的尚文而跟他同行，后因发生了遭到背叛的事而变成我的同伴。

    真是够了，那家伙简直是个差劲透顶的死宅男。

    才刚来到异世界，居然就满脑子只想满足下半身的欲望。

    「怎么？你也想跟元康大人同行吗？」

    接着开口询问女孩的是蕾丝缇，她好像是麦茵学生时代的死党。麦茵成为我的同伴几天后，她便跑来说希望加入我的队伍。长相略逊麦茵几分，不过勉强还可以归类为美少女。假使麦茵有90分的话，那她大概就80分左右吧。

    「与元康大人冒险是相当艰辛的旅程唷。你有办法跟上我们的脚步吗？」

    另外，这名声援我的女子名叫艾蕾娜。是自从展开冒险经过一周后便成为队友的女子。除了麦茵及蕾丝缇以外，她是第三个长期留在我身边的好队友。

    从展开冒险以来，我已经换过好几名队友了。

    来到这个世界明明才经过大约三周左右的时间，队友更换频率却高得惊人。

    反正网路游戏的相遇也差不多是这样，再怎么耿耿于怀也无济于事啊。

    一开始的那几天有好几个人自愿成为队友，岂料在加入后过没几天就逃之夭夭。男的也就算了，但连我好礼相待的女队友也跟着离开。我完全记不得究竟更换过多少名队友，而基本上脱队理由好像是觉得不搭或不自在的样子。

    算了，那种死缠烂打的女人我也敬谢不敏。

    对了对了，今天是我被召唤到异世界整整满三周的日子。

    当然要跟她们一同好好庆祝一番。对，这样做准没错。

    「你要不要也一起来啊？」

    「嗯，好！」

    「那说走就走。你叫什么名字？」

    「我、我叫莱妠。」

    「喔，那么莱妠小姐，我们一起走吧。」

    我握住莱妠的手，送出组队邀请。

    莱妠小姐也立刻同意加入我的队伍。

    「……」

    突然觉得麦茵好像定睛怒瞪着莱妠小姐的我回头一看，发现她并未露出不悦的表情，而是挂着和蔼亲切的笑容。想也知道麦茵不可能摆臭脸嘛。

    「话说麦茵啊，下一个委托是什么内容呢？」

    「呃，西南方有村庄发生饥荒，要我们担任前往该地发送粮食的马车护卫。」

    哦？我对这个委托有印象。

    是在游戏内也出现过的工会任务。发包时期……差不多就是这个Lv区间。

    「知道了，那我们何时在什么地方跟马车碰面呢？」

    「明天早上出发，会合地点就在这间工会的仓库前。」

    「了解。这表示在那之前都是空档，我们就稍微提升个Lv，晚上再吃顿豪华大餐吧。」

    「「「「呀——！」」」」

    麦茵等人发出开心的尖叫声。

    哈哈，无论哪个世界的女孩子都很爱玩呢。

    此外，今天我也打算举办一场小小的庆祝晚宴。

    「好，我们走吧！」

    「「「「是——！」」」」

    三两下就抵达这附近效率还不错的狩猎场地——

    我们重点式地绕往魔兽群生的地带展开狩猎。

    魔兽立刻出现在我们面前——

    是名叫蓝翼飞魔的鸟类魔兽。

    飞行能力偏低，脚程也不像同为鸟类魔兽的菲洛鹈鸸那般飞快。但经验值却很高。假使Lv落在30～40之间的话，它会是非常高效率的练等对象。

    「你们通通退下吧。」

    「「「是！元康大人加油！」」」

    「咦？」

    莱蚋小姐似乎还不习惯我的队伍作风，面露茫然的表情杵在一旁。

    「可爱的女性们不适合这种血腥污秽的提升Lv之战，所以只需待在一旁声援就好。」

    「呃，喔……」

    嘿！我施展灵气抛枪，轻松收拾掉蓝翼飞鹰。

    「「「呀——！元康大人好帅唷——！」」」

    麦茵等人的声援大大提升了我的干劲。

    「啊，元康大人！魔兽又出现喽！」

    「好！」

    「这次换出现在这儿！」

    「好！」

    「元康大人，人家口渴了。」

    「好！」

    「元康大人，请给我点心。」

    「好！」

    「元康大人，我们要先坐下休息啰。」

    「好！」

    今天也很欢乐地在狩猎区提升了Lv。

    我的Lv上升至43，麦茵的Lv则升为39。

    蕾丝提目前的Lv38，艾蕾娜Lv35。

    新加入的莱纳小姐Lv才20而已。

    「呼，今天差不多就到此为止，我们打道回府吧。」

    适度出了一身汗的我在日落之前结束狩猎行动，启程回到城外镇。

    「今天一样很辛苦呢。」

    「是啊，要是少了你们的声援就真的很吃力啰。」

    「……？」

    莱纳小姐微微侧头露出不解的神情。她是怎么了？

    该不会是想土里土气地参与战斗提升Lv吧？不不不，想也知道女孩子不可能希望那样做嘛。

    「等太阳下山之后，大家再回旅馆会合吧。」

    「知道了，那我们去接受美容护肤保养啰。」

    「嗯，各位美女慢走。」

    「再会。」

    「呃……」

    莱蚋小姐看起来似乎不太感兴趣的样子，但女孩子们在一起应该可以加深彼此的友谊才对。

    我才不是那种会妨碍同性队友培养友情的呆头鹅。

    好啦，今天非得好好准备一番不可，我加快脚步前往市场购买食材。

    等去市场买齐食材，跟旅馆借用厨房完成前置准备工作，太阳早已下山了。

    「啊，元康大人，我们回来了。」

    我吩咐旅馆老板如果见到麦茵等人回来，记得要她们到厨房找我。

    「请问，您在厨房做什么呢？」

    「嗯，只是个小小惊喜……咦？莱纳小姐人咧？」

    「不瞒您说，她好像在参与完今天的狩猎魔兽行动后，理解到自己跟我们这支队伍的作风不搭，因此留下一句『非常感谢各位，日后若有机会重新加入，再请各位多多指教』便脱队了。」

    「呃，是喔。」

    又来了，总觉得大家好像都不太习惯团体行动耶。

    是因为麦茵等人原本为公主或贵族世家出身才感到不搭吗？即便如此，我还是很希望莱蚋小姐能跟麦茵她们打好关系说……因为我的队伍人人平等！我很公平无私地爱着所有的队友啊。

    「请问元康大人今晚打算做什么呢？」

    「嗯，今天是我被召唤至这个世界满三周的日子，因此我想跟大家一同庆祝而煮了几道好料喔。」

    「哦……」

    麦茵侧目瞥了我作的料理一眼。

    这些都是我原属世界的料理，因此不太清楚是否合麦茵她们的口味，但我敢保证绝对美味可口。

    打从出生到现在，从来没有人说过我作的料理难吃。

    好歹我也是个天才般的料理高手，任何料理都难不倒我，而且我又很受女孩子欢迎。

    「连料理都会做的元康大人实在太厉害了！人家好尊敬无所不能的元康大人！」

    「对啊！光是看着就害人家肚子快要饿得咕咕叫了耶！」

    「是吧？那你们就不必客气,尽量多吃点。」

    大家都津津有味地品尝了我最拿手的料理。

    可是或许是煮太多了吧，结果留下好多剩菜剩饭。

    「那晚安啰。」

    吃完晚餐泡完澡，再简单闲聊片刻之后，麦茵等人跟我道别并回到另一间客房就寝。

    好啦——我的夜晚还没结束咧。

    麦茵她们显然没有余力应付夜游行程，那我就自个到酒馆找乐子喽——

    离开旅馆沿着市区小巷道漫步的我，刚好行经闹区最黑暗的声色场所。

    「啊……啊，住、住手……」

    一阵代表嫖客玩得正开心的呻吟声自小屋里传出。生意真是好的不得了呢。

    不管什么地方都存在着乐于公开猥亵物供人欣赏的店家呢。这也没办法啦，就算我板着正义使者的神情冲进去，被当成展示品的女子也只是在做她的工作罢了。

    这呻吟声听起来虽然有点像莱纳的嗓音，但想必只是偶然相似的陌生人而已。她好歹也是冒险者，而且感觉是个心思缜密的精明女子，绝不可能出现在这种地方。

    「不、不要啊啊……来人啊，快来人救救我啊！」

    今天的表演还真讲究演技呢。如此心想的我一边把店里传出的呼救声当成耳边风，一边物色附近感觉比较好的酒馆。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜、呜哇啊啊啊啊！」

    「这、这家伙很厉害！再加上他那把长枪……」

    「难不成他是枪之勇者……」

    「恶人没资格知道本人的名号！」

    隔天，我们着手处理这个从搬运粮食开始的复兴饥荒村庄的任务。

    我出面击败了在运送粮食的过程中遭遇到的盗贼。

    「真不愧是元康大人！太棒了！」

    「是啊，瞧那一手精湛的耍枪绝活，以及不费吹灰之力击败盗贼的英勇身姿，害我又爱上元康大人了。」

    「好迷人唷！」

    「哈哈哈，不要这么夸奖我啦——」

    我用绳索紧紧捆住这群盗贼，直接把他们交给附近的村庄自卫队发落。我记得应该是叫琉德村没错啦。

    「嗯？」

    我好像看到有个像尚文的家伙，带着一名脏兮兮的小女孩往山谷那边走去。

    是我想太多了吗？

    只是跟他在一起的那个小女孩，土里土气，一点也不可爱啊。

    算了，管他的，也该出发了。

    之后我们抵达闹饥荒的村庄。

    「哦哦……是粮食啊。枪之勇者大人，真是太感谢您了。」

    「这没什么啦。喏，大家可得好好平分粮食喔。」

    村庄的居民们一窝蜂地冲向我们带来的货物。

    其中也有饿到皮包骨的小孩子——

    看了实在很难过。无论如何都必须设法完成这项任务才行。

    但在那之前——

    「你们几个好可爱唷，要不要一起去喝杯下午茶啊？」

    「呃……」

    果然不管哪个世界的女孩子都很可爱啊。因为有点疲惫的缘故，当天便决定留在村庄过夜。

    隔天清晨起了个大早的我，偷偷溜进麦茵她们的客房。

    「嗯……唔……活该……」

    我尽情品味了麦茵的睡相，她讲的梦话还真奇怪。

    顺便在她脸上涂鸦好了，等她睡醒铁定会大吃一惊啊。

    「枪之勇者大人，您欲往何方呢？」

    村长开口询问因为对麦茵恶作剧而遭到制裁，导致脸上多出一道火辣掌印的我。

    「为了消除这场饥荒，我想稍微尽点心力。」

    「元康大人，今天我们要去什么地方呢？」

    「附近的一座迷宫。那边藏有能够拯救这座村庄的道具。」

    「不愧是元康大人，果真博学多闻！」

    「别这样夸奖我啦，我们赶紧动身吧。」

    没错，解决这个村庄任务的关键，就隐藏在附近的那座遗迹迷宫里。

    照理说必须回到城里的藏书库进行调查才能得知解决手段，然而辗转听说过而晓得攻略法的我，可以直接省略掉那些繁琐的步骤。

    此外，只要抢在灾情扩大之前完成任务，便能让受害情况减至最小限度。

    于是我们抵达了目的地的遗迹。

    这座遗迹共有三个楼层，单独攻略的最低Lv为30，算是小试身手的初阶任务。

    当然啦，若是游戏的话，这个地方会被当作即时迷宫，可自行设定难易度。即时迷宫是指仅限玩家组队挑战的地图。在这座迷宫内不会遇见其他玩家，能靠一开始进入时的队伍展开攻略。坦白讲就目前的等级来看，应该可以轻轻松松走完整座迷宫才对。

    遗迹由石头堆砌而成，位于离村庄约一小时路程的地方。是座略带风化迹象的红土悬崖，正如电玩知识所述一般。

    我们走进尘埃满布的遗迹’点燃入口处的烛台。这座迷宫设计了一个小小的机关呢。

    「在探索途中不会出现特别危险的魔兽，我们绝对可以轻松应付。」

    「「「是！」」」

    言归正传，这座迷宫的机关，其实重点就在于入侵时所点燃的那盏烛火。成败与否都跟这盏烛火脱不了关系。

    一旦失败就必须从头来过。

    至于究竟是什么样的机关，答案就是必须抢在烛火熄灭之前撂倒坐镇于迷宫最深处的守护者·石巨人才行。

    游戏中的设定时限为30分钟，得在半小时内抵达迷宫最底层。

    虽说是迷宫，可是只要按照我拥有的电玩知识闯关，就不会在半途迷路。

    尽管共有数种不同模式，但对早已背熟所有路线图的我而言根本易如反掌。

    原本如此认定的我，却接二连三地走进死胡同。

    奇怪了，这在游戏中明明是正确路线啊。

    不过最后还是在时限内抵达遗迹最深处。沁凉的空气彻底笼罩住四面八方，墙上的石块也呈现湛蓝的透明色彩，演绎出整座遗迹宛如是用冰块雕琢而成的幻境。

    「哇……」

    麦茵等人边环视周遭边发出感叹声。

    「言归正传，那边有一个宝箱对吧？」

    我伸手指着摆在遗迹最深处的那个豪华宝箱。

    「是的，里面藏有什么东西吗？」

    「那里面放着能够拯救村庄的奇迹种子，可是宝箱前方有一个守护种子的守护者。」

    「咦？真的吗？」

    「嗯，只要一接近宝箱，上面的砖块便会掉落组合成一个石巨人。放心，它没那么厉害，你们只要在后方咏唱魔法掩护我就好。」

    「知道了！」

    「加油！」

    「不愧是元康大人！简直是无所不知无所不晓呢！」

    「哈哈哈，不要这么夸奖我啦。」

    商量妥当的我们缓步接近宝箱。当然是由我打头阵，并麻烦麦茵等人留在远处。

    接着石巨人果然不出所料地从天而降。

    「呜喔喔喔喔喔喔……」

    石巨人高高举起手臂锁定我。

    「休想得逞！烈风重击！」

    「灵气水炮！」

    「加油啊——！」

    麦茵等人的魔法助攻及我的必杀绝招.纷乱突刺使石巨人一度崩溃分解。而石巨人的核心则飘浮于石巨人原先所在位置的半空中。

    「嘿唷！」

    我趁石巨人再生之前，挥动枪尖将那颗核心砍成两半。

    「搞定，知道厉害了吧！」

    「真不愧是元康大人！」

    「是啊，那么庞大的石巨人竟轻而易举地被……」

    「太厉害了！」

    众人异口同声地赞美我。

    「哎呀，其实我呢，就是这么厉害啦！哈哈哈——！」

    好啦，赶紧打开宝箱取得奇迹之种吧！

    就在我心生此念之际——

    一阵地鸣声轰然响起，地面开始猛烈摇晃。

    「怎、怎么搞的！？」

    「地震吗？」

    「这、这是……」

    我有一股不祥的预感。

    「奇怪，照理说不可能失败才对啊。」

    「怎、怎么回事呢？」

    「攻略失败时，这座遗迹会崩塌。当然啦，有一条逃生路线可用，却也等同必须重头来过。在逃出生天之前，会被困于惩罚迷宫之中。」

    当然啦，惩罚迷宫里头也有限定版稀有道具，但都是些无须勉强收集的玩意儿。会这么说是因为在我以前玩的MMO测试版当中，刻意引发这个事件再击败敌人所取得的稀有道具是最强装备，如今却已修改成低阶装备了。

    「咦？」

    我微微侧头感到不解。怪了，攻略时间应该相当充足才对啊。

    「失败条件是什么呢？」

    「在踏进遗迹的第一间房间时，我不是点燃了一盏烛火吗？失败条件就是在没点燃那盏烛火的状况下击败石巨人。」

    当然啦，如果烛火在时间限制内熄灭的话，只需折返重新点燃即可。若选了高难度的模式挑战，就会因战斗时间拖长而有折返的必要。

    「咦……？」

    麦茵错愕地惊呼道。

    「怎么了？」

    「我、我以为没有点燃那盏烛火的必要，就把它吹熄了……」

    「你、你说什么————！」

    我一放声大喊，地板同时塌陷，众人随之往下坠落。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」」

    这是个造型类似溜滑梯的分岔陷阱，我们宛如抽鬼脚图一般持续往下滑落。

    「麦、麦茵！」

    「元康大人——！」

    还来不及伸长手臂抢救，便已遭到墙壁阻隔，导致我们四人硬生生被拆散。

    「这里是……」

    滑降至地面的我点燃火把确认周遭环境照此模式看来，会合地点是在……

    我边回想地图边拔腿狂奔。

    这座迷宫里头并没有麦茵等人对付不了的强悍魔兽，但还是愈快与她们会合愈好。

    「……然后啊——」

    一阵对话声传入耳中。

    「真是够了，超想叫那个轻浮男再用心一点解释给我们听。」

    「无时无刻都只会紧盯着我们的胸部或臀部不放，害我全身都起鸡皮疙瘩了说。」

    「今天他居然还在我脸上涂鸦耶，拜托有自知之明一点好不好。」

    「可是蠢到不行的他还有利用价值啦。既肯给我们钱，又因身为勇者而可以尽情享受奢华生活。」

    「是啊——」

    「话虽如此，昨天那顿晚餐实在太扯了啦——」

    「是啊——」

    「我超级无敌挑嘴的，完全无法接受什么异世界的乡巴佬料理啊。」

    「是啊——」

    「不过之前企图加入我们队伍的那个女人，真的有够经典耶。」

    「是啊，完全不晓得自己已被卖掉，就这么被铐上手铐带进我们声称的美容护肤中心，当时我可是憋笑憋得超痛苦的说。」

    我记得『背叛』好像也是这座洞窟所包含的主题之一。

    印象中似乎有三成机率会出现擅长模仿队友声音，名叫幻声影蝠的影系魔兽，能力设定是会讲出让听者信以为真的不堪说词。

    当然啦，在游戏中并不会听见声音，乃是会导致玩家陷入混乱状态。

    而我的耳朵似乎听到魔兽模仿麦茵等人的嗓声，讲出了许多非常夸张的事情。

    通过转角处，发现前面是个稍微宽敞一点的开放空间。

    只见麦茵等人已击败所有蝙蝠型的幻声影蝠，坐在一旁休息。

    「啊，元康大人！」

    「哦哦，你们三个都没事吧？这里的魔兽可是会诱惑人的危险魔兽呢。」

    「是！」

    原来在我抵达之前就已经杀光所有魔兽了啊。那真是太好了。

    「接下来该如何是好呢？」

    「不必担心，往这里走。」

    我指着脱困用的通道，带领众人顺着通道离开洞窟。

    明明只在迷宫内待了几个小时，如今却觉阳光显得格外刺眼。

    「总之麻烦你们到遗迹入口处顾好那盏烛火，我这就加快脚程攻略迷宫。」

    「知道了，元康大人！」

    「请放心，我们就算赌上性命也一定会守住那盏烛火！」

    「一切包在我们身上！」

    「好！」

    于是我再度挑战迷宫，顺利取得奇迹种子。

    顺便让长枪吸收掉石巨人的核心及岩块。获得解放的长枪是游戏中打魔兽就会掉的武器，并不是一把优质武器。

    装备加成效果为提升能力值，等日后再来处理就好。

    回到村庄，我们把奇迹种子交给村长。

    「这是？」

    「一埋进土里就会快速生长的奇迹种子。应该能帮助这个村庄解决饥荒问题才对。」

    「有、有这么神奇的种子？」

    「嗯，是沉眠于村庄附近那座遗迹里头的宝物，村长可得好好珍惜喔。」

    「我记得那座遗迹是一名凶恶的炼金术师所封印的……」

    「什么？」

    「呃，没什么。既是枪之勇者大人所说，那肯定不会错！」

    村长笑容满面地走进田里播种。

    种下的种子瞬间破土成长并结出果实，村民们见状纷纷发出感叹声。

    「「真是在太感谢您了！枪之勇者大人！」」」

    「哈哈哈，一切都是为了世人，勇者将挺身拯救世界！」

    助人果真为快乐之本。

    「啊，元康大人，我的Lv上升到40级了唷。」

    「喔？这样啊，那再加把劲，让另外两人的Lv也提升至40级之后，我们就返回城镇

    吧！」

    这个世界与游戏不同的地方在于勇者无须晋阶，但麦茵她们却有晋阶的必要。

    所谓的晋阶是指提升已达Lv上限的队友职业位阶，以及大幅强化状态能力值的仪式。可以到龙刻沙钟那边举行这项仪式。

    擅长魔法的麦茵肯定就是游戏中的魔法师，那就安排她变成高阶魔法师好了。就知识而言，由我选择也比较有助她更上一层楼。

    「嗯！总算可以晋阶了呢。」

    「如此一来，我们也能变得愈来愈厉害，也愈能倾尽心力为元康大人加油打气喽！」

    「没错！」

    我意气风发地高举拳头指向天际，沉浸在冒险成功的喜悦之中。

    接着伸手抓了麦茵的臀部一下。

    「咿——元康大人您真是的——真希望您开玩笑也能适可而止呢。」

    「哈哈哈。」

    哎呀，在异世界的日子实在有够开心快活啊。

    电玩知识助我事事尽如己意，同时广受女孩子们欢迎。

    而那个在我来到这个世界之前，动手杀我的阴毒拨妇早已不见踪影。

    简直开心到令我笑不拢嘴的境界。

    离灾厄浪潮来袭还有六天时间，我开始期待镇压灾厄浪潮的挑战啰。

    于是我们就一边提升Lv，一边开开心心地欢渡每一天，沿路往城镇推进。

    只对自己有利、充满刺激的理想世界……来到异世界使他变得心高气傲。

    四圣武器书所描述的枪之勇者特征为体贴同伴。

    而在不理解体贴队友与盲信之间有何差异的状况下展开冒险的他，最后将会面临什么样的命运安排呢？

    现在的他并非真正的勇者——

    只是个拥有枪之勇者躯体的小丑。

    把对自己不利的意见当耳边风，然而仍旧对队友深信不疑的他，日后将被卷入一场大规模的风波之中。

    在他的故事中，并未提及因他采取行动而获救的这座村庄后续变成什么模样。

    承接这段故事之人，是一名带着神鸟前来的圣人。

    岂料连圣人也无法阻止巨大的浪潮。

    最后，所有一切都遭毁灭浪潮吞噬殆尽……

第一卷 外传 儿童午餐的小旗

    「我出门咯——！」

    「要记得在中午之前回来唷——」

    「好！」

    今天天气非常棒！

    我向妈妈打了声招呼出门之后，便前往村庄广场，跟在那儿等我的基尔等人会合。

    「哦哦，你乖乖来报到了呢。」

    「恩！」

    基尔一边上下摆动他那对看起来跟狗狗十分相似的耳朵，一边等待我的到来。

    其他孩子们也早已集合完毕。

    「今天大人交待说因为莎迪娜姊姊不在，所以不能去海边玩……其实明明就没关系啊。」

    「可是基尔你前阵子不是差点就溺水了吗？」

    「啰、啰唆啊！所以今天我们改去草原那边玩耍吧。」

    「嚼！」

    大家都点头表示同意。

    「那就出发喽！你得好好跟上喔。」

    「你把我当成什么人了啊？跑步可是我的拿手绝活耶！」

    大家仿佛彼此竞争似地奔向草原。

    别看我这样，我最擅长的就是跑步。在玩捉迷藏时，我的脚程几乎跟这当中速度最快的基尔不相上下呢。

    我猛然加快速度，大家全都跟在我后面。

    「——的脚程果然有够快啊。」

    「只要手臂往前摆并怀着尽可能向前冲的意识，就有办法让脚程变快啰。」

    就在我对脚程较慢的孩子讲解快跑诀窍之际，我们已经抵达附近的草原。

    虽然爸爸他们说会有魔兽出没，要我们小心一点，可是我们到现在都从没撞见什么危险的魔兽啊。

    「今天要玩什么游戏呢？」

    「可恶，我输了。下次我一定会追上你！」

    基尔气呼呼地定睛瞪着我。

    呵呵，因为今天我的状况绝佳啊。

    「那今天就来玩捉迷藏好不好？」

    「没问题！」

    「恩！」

    大家都点头同意我的提案。

    「我来当鬼！这次我绝对会追上你！」

    「我才不会输咧——！」

    基尔真是死不认输呢。但这种特质正是他的魅力所在啊。

    「啊哈哈哈哈——」

    「可恶——给我站住——！」

    不晓得为什么，基尔整个人火冒三丈地只追着我跑。

    等到最后我们俩都跑到精疲力尽时，大家便决定休息片刻。

    「再来要做什么好呢？」

    「大家都还能留下来玩吧？」

    「用不着回家帮忙也没关系啦。」

    再怎么说，现在都是大家得开始帮忙家务事的时期。连我也都会帮忙妈妈下厨作料理啊。

    「再来玩一次捉迷藏吧。」

    「我都快累死了，让我休息一下啦。」

    活泼过头的基尔真叫人伤脑筋，不愧是男孩子。

    「啧……那我就找还有体力的人玩捉迷藏啰。」

    「好！」

    男孩子们一同起身，开始第二场新游戏。

    「真有活力呢。」

    「是啊——」

    邻居家的莉法娜跟我一起笑咪咪地凝视着男孩子们，并开口表示同意。

    「哪哪，村子里有你喜欢的男生吗？」

    「嗯……」

    不管怎么说，我们都即将迈入对恋爱这回事开始感到在意的年龄。

    在村子里常听见大姊姊们交头接耳地聊起谁跟谁在交往，以及谁跟谁要结婚的话题，我们自然也会跟着产生兴趣。

    「大概就是像爸爸那样的人吧——」

    「不是啦，我是说如果年纪跟我们差不多大的话……」

    「唔——」

    我转眼望向全神投入捉迷藏的基尔等人。

    再怎么说最帅气的还是基尔啊，五官也相当端正。这样讲是有点可悲，但我对镜子里映照出来的自身容貌并不太有自信啊。

    一旦前往附近的城市，就会发现城里有很多跟我同年的可爱女孩，身体也会随着年龄成长而翔实地反映出这项特征。

    我这个种族的长相似乎并不太好看啊……

    可是爸爸的容貌既帅气又英挺。我也好希望能像爸爸那样啊。

    大家都称赞妈妈很可爱，个性温柔，厨艺也很高明……

    长大之后就会变漂亮吗？我曾这样问过妈妈。

    结果妈妈温柔地对我点了点头。

    因此等我长大后，一定会是个大美女啦。

    之后我又问妈妈喜欢上男生是一种什么样的感受？跟我喜欢妈妈的情感不一样吗？这次却害妈妈伤透脑筋。

    看样子我喜欢妈妈的情感，似乎跟男女之间的爱情大不相同。

    「喜欢好像分很多种，我也搞不太清楚。总之妈妈说跟我喜欢妈妈的感情不一样。」

    「这样啊，那我想跟像传说中那位盾之勇者的人结婚！」

    莉法娜是村里跟我最为要好的朋友，不仅比我更像女孩子，而且很喜欢聊恋爱及情侣之类的话题。而她最憧憬的，就是故事中提到的四名传说的勇者大人之中，那位最爱护亚人的盾之勇者大人。

    「至于我嘛——」

    事情就发生在我们闲话家常的时候。

    直到这一刻为止，我仍毫不怀疑地深信这样和平的生活能持续到永永远远。

    霹哩！

    一阵巨大的声音响彻周遭。

    当我心想『怎么回事？』之际，空气突然剧烈震动，害我们差点被强风刮走。

    「哇！」

    「呀！」

    「呜喔！」

    大家连忙趴下等待强风止息。

    片刻过后，周遭恢复风平浪静的状态。

    「到、到底是怎么搞的啊？」

    「喂，你们看那边！」

    基尔指着天空大喊。

    转眼望向基尔手指所示方向的我顿时哑口无言。

    天空宛如遭到匕首刺穿一样，一道诡谲的裂缝往草原尽头那边延伸过去。

    「该怎么办才好？」

    「爸爸他们有交待，一旦出事就立刻赶回村庄。」

    「此时不前往调查真相，要等到什么时候才去啊！」

    「不可以啦，基尔！」

    包括我在内的所有人联手制止基尔，随后便加快脚步赶回村庄。

    「拉芙塔莉雅！」

    「爸！」

    前往隔壁镇的爸爸已经回到家，我连忙奔向爸爸身边。

    「你没事吧？爸爸可是担心死了呢！」

    「嗯，我照爸爸的吩咐『要是出事就快回村庄』，连忙赶回来了。」

    「乖孩子。」

    爸爸轻轻抚摸了我的头。

    嘻嘻……

    接着爸爸开始跟村里的大人们商量。

    「各位，我去找领主大人谈过了。据传天空那道裂缝的根源处好像涌出大量的魔兽。「那表示我们得派出较有战斗力的村民前往处理吗？」

    「基本上是这样没错。」

    我听见天际裂缝那边传来一阵诡异的咆哮声。

    我的尾巴随着那阵声响悚然倒竖，那是一阵相当可怕的声音。

    「不要紧吧？」

    「嗯……」

    「喂！不好了！城镇那边满街都是怪物！已经化作地狱了啊！」

    跑进村庄的邻居大叔脸色惨白地说道。

    「什、什么！？魔兽大军的侵略速度未免也太快了吧！」

    「领主大人也说因为事态紧急，要我们赶紧逃亡！同时似乎已派人前往王城求援咯。」

    「那领主大人目前的状况如何？」

    「不清楚……不过，领主大人好像为了帮助更多人逃命而亲自协助疏散群众。」

    「啧……」

    爸爸他们神情严肃地在谈论事情。

    「在这种紧要关头，莎迪娜及村里的勇士们偏偏都出远门捕鱼去了……」

    「海上也是风浪大作，这下子真不晓得他们有没有办法赶回来啊。」

    天空的样子变得愈来愈糟糕。

    最后……一阵『咔啦』的奇异声响传入耳中，村民们全都转眼望向声音来源。

    「那是……什么？」

    好像……有一大群看似人骨的……不明物体缓缓朝村庄这边走了过来。

    那群看似人骨的不明物体手中都握着武器，绽放出暗淡的光芒。

    好可怕……好可怕啊。

    ——怪物。

    没错，它们跟这个字眼极其匹配。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    大叔发出凄厉的叫声逃离现场。

    其他村民们也受到牵引而纷纷发出惊慌的尖叫声。

    此时，爸爸挺身阻挡这群怪物。

    『力之根源足矣。我在此号令。光芒啊，歼灭我眼前的敌人！』

    「瞬速圣光！」

    一阵光芒迸现，只见骸骨被爸爸施展的魔法击中而碎裂四散。

    「各位别惊慌，保持冷静听我说。请各位尽快逃离村庄。就算我们是身体能力优异的种族，也对付不了数量如此庞大的魔兽大军。」

    「说的没错。」

    单手握着薙刀砍倒一具骸骨的妈妈出声附和。

    可是，却有好多骸骨浩浩荡荡地朝村庄这边蜂拥而至。

    「这边交给我们负责。各位快逃吧。」

    「呃，嗯。」

    「好吧，既然你都这么说了。」

    众人便保持冷静开始疏散。

    总之大家决定先撤往离村庄不算太远，应该还平安无事的港都。

    因为只要到了那边，就算海面风浪大作，或许还可以跳海逃生，而且那里离天际裂缝还有一段距离，所以大概不会有问题。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但我们没能如愿以偿。

    「啧……好可怕的怪物！」

    一只拥有三颗头，体型相当庞大的犬类魔兽冲进村里。

    爸爸妈妈虽然骁勇善战，仍敌不过这只魔兽。它的动作非常快，连爸爸的魔法,以及妈妈的薙刀都完全打不中它。

    「吼啊啊啊啊！」

    与爸爸一同抵抗魔兽大军的村民被它粗暴地挥舞的巨大利爪狠狠震飞出去。手脚关节完全变形的村民颓然倒地不起。

    咦？这？

    骗人……的吧。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    陷入恐慌状态的其余村民不再冷静地疏散，而是惊慌失措地开始四处逃窜。

    村民们都不听爸爸他们的劝阻，迳自往海边方向逃逸。

    我则遭到仓皇逃难的村民们推挤而不慎跌倒。

    「各位稍等一下！」

    「不要紧吧？」

    妈妈将我抱了起来。

    可是妈妈的脸色十分难看。

    那只三头巨犬张牙舞爪地残杀没能及时逃离的村民。

    「好、好可怕……」

    见我心生畏惧，妈妈随即轻轻抚摸我的头。

    「不要怕，我们绝对能顺利逃出生天，你尽管放心。」

    「呃，嗯。」

    既然妈妈都这么说了，那就没有问题……才对吧。

    「我们走。」

    爸爸动身追赶逃亡的村民，我也被妈妈牵着随后跟上。

    村民们争先恐后地逃往断崖并纵身跃入海中。

    巨犬仿佛追击一般追了过来。接着难以置信的是，它竟跃入海中啃噬以为跳海逃生就可以安全脱困的村民。

    海水瞬间染成一片鲜红。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「迟、迟了一步！」

    爸爸的口气听起来比平常更为可怕。我恐惧不安地躲在为了守护大家而攻击那只巨犬的爸爸妈妈背后。

    「吼啊啊啊啊啊」

    三头巨犬发出咆哮，从海里跳出来阻挡在我们面前。迫使我们无路可逃地背对断崖。

    「啧……」

    三头巨犬挥动利爪展开袭击。

    爸爸施展的魔法虽然震退利爪，不过肩膀却喷出血花。

    咦？

    「老公，你没事吧？」

    「嗯，我不要紧，但……」

    后面是断崖，村民们早已坠入崖底的海中。刚刚那波攻击更造成半数以上的村民……

    「咿……」

    我吓得紧紧抓住妈妈的背。

    大家都拚命游泳，可是海流速度快得让人无法停留在原位。再这样下去大家都会溺水。

    「此时若撇下这家伙不管，它八成会追上去吧。连其他幸存的村民都会全灭。」

    「嗯……」

    「给你添麻烦了。」

    「你在胡说什么啊，我早已作好心理准备了。」

    爸爸与妈妈彼此讲了几句话，随后转眼凝视着我。

    「拉芙塔莉雅。」

    「什、什么事？」

    妈妈仿佛安抚我似地轻拍我的背。

    「你要笑口常开，跟村里的所有人当好朋友。」

    「没错，只要你面带笑容，就能让大家展露笑容。」

    爸爸也轻抚我的头。

    「拉芙塔莉雅……我想今后你必定会面临十分艰辛的状况，或许会因而丧命也说不定。」

    「可是啊，拉芙塔莉雅，就算这样，我们仍希望你能活下去……所以，请你原谅爸爸妈妈的任性。」

    此时，我内心浮现出一股可能再也见不到爸爸妈妈的不祥预感。

    「不要！爸爸！妈妈！」

    我不想离开你们。

    因为爸爸妈妈脸上都露出我从没看过的悲伤表情。

    我拚命伸长手臂，可是……

    妈妈用力推了我一把，使我从断崖顶端坠入海中。

    气泡咕噜咕噜地淹没我的视野，我连忙探头露出水面。

    接着……我目击了三头巨犬纵身扑向爸爸妈妈的那一瞬间。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被海流冲走的我持续拚命挣扎。

    最后，我好不容易才游抵岸边，那已是天空开始转暗之时的事情。

    「呼……呼……」

    岸边有其他跟我同样幸运保住一命的村民，可是……连不幸丧命的村民尸体也一并被海水冲上岸边。

    天空已变回一如既往的正常色调。

    此时的我还搞不清楚究竟发生了什么事。

    一心只想尽快见到爸爸妈妈的我，连忙动身赶往那座与他们分离的断崖。

    周遭只见四分五裂的白骨散落一地，看样子从王城那边赶来的援军及冒险者们已经联手击退魔兽大军。

    而我……则是……回到那座断崖。

    那个地方……只剩肉屑……以及那只魔兽的尸体掉落在地上。骑士及冒险者联手将魔兽的尸体运走。

    我隐约理解到这里发生了什么事情。

    「哎呀，幸亏它当时变得十分虚弱了。」

    「而且好像受伤了，才能勉强搞定它啊。」

    冒险者与士兵察觉到我的存在。

    「这小鬼是谁？要把她抓起来吗？」

    「等等，这里可是亚人的领地耶。」

    「你在讲什么鬼话啊？刚刚不是接到报告，说那个领主早就死掉了吗？」

    「说的也是。」

    「不过可别对她出手，天晓得会发生什么事情。」

    我一往前走，士兵及冒险者立刻让路给我过。

    最后，我来到断崖顶端……看着原本属于爸爸妈妈的物品，全身颤抖地放声大哭。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    究竟经过了多久呢？

    当我回神时，才发现我已替爸爸及妈妈建好坟墓。

    『你要笑口常开，跟村里的所有人当好朋友。』

    『没错，只要你面带笑容，就能让大家展露笑容。』

    「嗯……」

    爸爸妈妈已经把赌命抢救的村民交托给我——

    所以……我绝对会好好遵守他们的嘱咐。

    要是在这里继续哭泣，爸爸妈妈会生我的气。

    「我不会再哭了……我要离开啰。」

    我起身往村子的方向走去。

    「呜哇啊啊啊啊啊……」

    「爸爸、妈妈……」

    先前跳海逃过一劫的村民们全都回到村里。大人很少，小孩居多。

    「是拉芙塔莉雅吗？」

    「嗯……」

    「爸爸妈妈都平安无事吗？」

    住在我家附近的老爷爷一脸担心地出声关心我。

    我拚命忍着泪水摇了摇头。

    老爷爷顿时含糊其词地带过。大概是觉得继续说下去会害我掉下伤心的眼泪吧。

    「不要紧。爸爸他们瞩咐过，说就是在这种时候，我才更应该站出来鼓励大家。」

    「这样啊……你真是个坚强的孩子呢。」

    「嘻嘻。」

    我还笑得出来吗？

    没问题，我若哭出来，爸爸他们会生我的气。

    「各位！」

    我发出洪亮的声音，吸引住哭泣的孩子们的目光。

    「我知道大家都很伤心。我自己……其实也一样，但爸爸妈妈跟兄弟朋友会叫我们在这个时候哭泣吗？」

    我这番话使得村里的大人小孩全都露出难过的悲伤神情。

    我伸手轻抵住胸口，往前踏出一步。

    「我同时也要对在场相信自己的亲朋好友还没死的人这样说：当他们回来的时候，如果看见村庄依旧维持现在这种残破的状态，会作何感想呢？」

    对啊，这里是属于大家的村庄,保持现状绝对不是好事。

    爸爸及领主大人也说过，村庄就是大家携手建立的大家庭。

    「我晓得大家都非常难过，但我觉得就是因为这样，幸存的我们才更得合力复兴这座村庄不可。因为我们都是一家人啊。」

    没错，爸爸总是这样说。要我把村里的居民们当成家人一样珍惜爱护。

    所以我想继承爸爸的这句话，好好爱护村里的人们。

    「好吗？求求你们。」

    我竭尽所能地堆出笑容说服大家。

    「拉芙塔莉雅……」

    「拉芙塔莉雅你一点都不伤心吗！？」

    「父母亲都过世了，你为什么还笑得出来！」

    听见这几句话，我稍微收起脸上的笑容。

    我才不会哭，因为一旦哭出来就会变得一发不可收拾啊。

    「嗯……我……并不难过。」

    绝对不能哭。我一旦哭出来，就再也没人能够阻止我掉眼泪了。

    「真、真的吗？」

    「这么小的孩子都这么努力了。各位！就让我们鼓起干劲跨越这个试炼吧！」

    「嗯！」

    「好！」

    「说的没错！拉芙塔莉雅！我们也会努力加油的！」

    方才还嚎啕大哭的基尔立刻打起精神，斩钉截铁地说道。

    「嗯！」

    此时，领主大人送给我们，代表这座村庄的旗帜，轻飘飘地掉落在我面前。

    宛如宣告我所说的话正确无误一般。

    嗯，这一定是某种力量……是在天堂守护着我们的爸爸妈妈送来的礼物。

    我抓起旗帜，村里的大人们随即拿了一根大木棍，将我递出的旗帜绑在上头。

    「这是来自上天的旨意！各位！让我们携手重建这座村庄吧！」

    「「「好——」」」

    于是大家凝聚共识，准备同心协力重建村庄。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我霍然起身。这里是……村子搭建的临时帐篷。

    由于我家已经被大火彻底烧毁，因此只好跟大家一起睡帐篷。

    总觉得我好像作了场恶梦。

    「刚、刚刚你们听见凄厉的呐喊声吗？」

    老爷爷跑到我身边关心我的状况。

    「有吗？」

    「拉芙塔莉雅刚刚发出相当惊人的叫声耶！」

    「真的……吗？」

    我得赶紧堆出笑容，否则会害大家变得无精打采。

    「我不要紧！只是作了场小小的恶梦而已啦。」

    「那、那就好，你可千万别太勉强自己喔。」

    「我一点都没有勉强自己，不必担心我啦！」

    爸爸、妈妈——

    我会好好加油，绝对……

    隔天早上。

    我们决定暂且搁置已经坍塌或烧毁的房屋的房子。

    另外……也分派部分人力修建被海流冲上岸边的村民们的坟墓大人们努力倾注心力投入复兴作业——

    小孩子们也一起帮忙分担工作。

    可是，剩下的粮食份量却令人感到不安。

    本来也想派人出海捕鱼以确保粮食来源，却因为海象恶劣而暂且搁置。

    「再来……」

    大家一起计算幸存者的总人数——

    结果只剩不到原先村民总数的四分之一。

    这样已经算够多了，老爷爷如此说道。

    「可是，我们还活着。拉芙塔莉雅说的一点也没错。」

    「嗯！」

    只是……此时此刻的我还不晓得……上天即将毫不留情地摒弃我们的努力。

    「哇！你们干什么啊！」

    一群凶神恶煞般的人类忽然闯进村里，二话不说便开始挥剑攻击大人。

    「咿！？」

    「你、你们是什么人！」

    「哈哈哈，听说有群亚人逃过一劫，想不到是真的呢。」

    「是啊，这里已经不是保护区，应该会是个赚钱的大好机会吧？」

    「没错！喝呀！」

    老爷爷趋前一步破口大骂。

    「领主大人绝不会允许你们这帮恶人为非作歹！王城派来的士兵一定还驻守在附近！」

    此话一出，却见这群满脸横肉的人类同时放声大笑。

    「已死的领主有什么好怕的,此外——」

    噗滋……事情发生得太快，吓得两腿发软的我完全无法理解究竟发生了什么事。只见相貌凶恶的人类，用剑刺穿了老爷爷的腹部。

    「咦……？」

    「咳哈——」

    「你们晓得你们口中的那群士兵就是我们吗？」

    「他们铁定不知道啦。」

    「一点也没错。」

    「「「哈哈哈哈哈哈！」」」

    老爷爷口吐鲜血颓然倒地……最后完全静止不动。

    我的脚边则多出一滩血泊……

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    思绪瞬间陷入混乱，我也摸不着头绪地当场拔腿就跑。

    「别让她逃走！老人跟男人杀无赦！女人跟小鬼可以卖掉，务必活捉！」

    之后我就不太记得究竟发生了什么事情。

    「救命啊啊啊！」

    「给我安静一点！喝呀！」

    「啊，唔……」

    我只依稀记得自己好像被人抓住头发，然后重重地挨了一记耳光。

    自那以来经过了一星期，我天天都会作爸爸妈妈丧命那一幕的恶梦。

    那一天，我被当成奴隶卖给别人。

    一开始卖给一名看起来有点温柔的人。对方似乎想把我训练成侍女，只是……也不晓得原因为何，我最后又被卖掉了。

    下一个则是……

    「喝呀！」

    「唔——」

    为什么？为什么要做这么过分的事情呢？

    那是一名身材臃肿、长相凶恶的人。我被关进一间位于陌生城镇的豪华宅邸的地下监牢。

    跟我同样……不对，是在我还没来之前，莉法娜就已经先被这个男人买回来了。

    而每天只要男子兴致一来，他就会用铁链把我们吊在半空中，再挥鞭抽打我们。

    我们一次又一次地挨打，即便被打得皮开肉绽，他还是会不断用力抽打我们。

    只要我们稍微顶嘴，或者不作出感到疼痛的表情，胸口这个专门引发痛楚，名叫奴隶纹的诡异图纹就会折磨我，再加上鞭打造成的痛楚，逼得我濒临发疯边缘。

    可是我不会认输。

    无论是爸爸或妈妈，就连不在此地的众人也都拚命咬紧牙关。

    所以不管怎样我都不会认输。

    「拉芙塔莉雅……咳咳。」

    「别担心，一定、我们一定能回到我们的村庄！」

    莉法娜与我重逢时早已罹患感冒，但男子仍心狠手辣地挥鞭抽打莉法娜。

    「说的、也对。嗯。」

    这个男人究竟希望从我们身上得到什么呢？这么狠毒地用鞭子抽打我们……有什么乐趣可言呢？

    「哈！你还讲得出那种梦话啊！」

    我的背部伴随鞭笞声绽放出一抹红色血花。

    因为疼痛不堪的缘故，导致眼泪不断夺眶而出。

    「再给我使劲大声哭叫啊！」

    「唔唔！」

    这一天，我受到了格外残酷的拷打。

    总算获得释放，被打得体无完肤的我如同一滩烂泥沿着地面爬到莉法娜身边照顾她。

    今天唯一的一餐，是一碗又臭又难喝，跟泥水没什么两样的冷汤。

    「呼……呼……」

    我喂莉法娜喝下这碗汤，助她保住性命熬过这一天。

    不要紧的，我们绝对能活着回村庄，因为……大家都在等待着我们回去。

    「再忍耐几天，我绝对会救你离开这里。」

    我拿石壁的石块，用不致造成明显声响的力气敲打铁栅栏底下的石头，逐步进行着破坏监牢的作业。只要能敲坏地板，应该就有办法钻出监牢。如此一来，就可以逃出生天了！

    「谢……谢……你……」

    「嗯！大家都在等我们啊！」

    爸爸妈妈已经把村里的大家交托给我照顾了啊。

    此外，村里的人们也一定会来营救我们。

    莎迪娜姊姊势必会赶来营救大家，在那之前只要设法保住性命活下去就好。

    「嗯……那一天，真令人怀念呢。拉芙、塔莉、雅。」

    躺在我身旁的莉法娜举起微微颤抖的手臂探向天花板。

    「哪……？你还……记得……领主大人的……旗帜吗？」

    「嗯……嗯。」

    我用双手紧紧握住莉法娜伸直的手掌。

    我当然记得，那面让大家重新打起精神的旗帜。那平淡无奇的和平生活,令人怀念向往不已。可是，如今却再也无法回到那一天。

    因此，我必须亲手找回那一天的安宁——

    「咳！咳咳！」

    到了第三天……

    喀喀作响的男子脚步声再次传入耳中。

    「莉法娜！咳咳！」

    有如地狱般的痛苦时间又要开始了。我也不小心感染了莉法娜身上的感冒，但我不要紧。我用湿掉的稻草盖住正在进行破坏作业的铁栅栏。

    莉法娜却没作出任何回应。

    「莉法娜？」

    男子脚步急促地现身并打开监牢大门，伸手触摸莉法娜。

    「……死掉了吗？真麻烦啊。」

    男子粗暴地抓起莉法娜的一只手臂加以确认，然后撂下这句话。

    只见瘫软无力的莉法娜眼神涣散地任凭男子摆布。

    「明明退还期限就要到了，但居然给我死掉，害我得多赔一笔违约金！」

    语毕，男子把莉法娜当成玩具一般一脚踹开。

    事后我才得知，这世上似乎有所谓以拷打亚人奴隶，观赏其痛苦神情为乐的娱乐。我们就是为了满足这种个人使用目的的出租型悲鸣奴隶。

    「咿！？」

    咦？咦？莉法娜？

    骗……骗人的吧。

    我伸出颤抖的手掌触摸莉法娜。

    极其骇人的冰冷触感令我内心大受震撼。

    怎会这样……莉法娜！

    悲伤、恐惧、对不合理待遇的愤怒，以及绝望。

    许多负面情绪仿佛浊流一般汇聚融合，导致我的心灵陷入一团混乱。

    为什么！莉法娜明明没有做过任何坏事啊！

    「每天晚上都给我发出尖叫声的你实在有够吵耶！我都被你害得睡眠不足了啦！」

    「咿……唔，莉、莉法娜……！」

    将我吊起来的男子开始挥鞭抽打。这一天感觉特别漫长。

    但我的双眼却始终紧盯着莉法娜，根本感受不到半点痛楚。

    「啊，对了对了，你一直说还有座村庄可以回去对吧？」

    我没必要回答，因为大家必定都在等着我。

    「听说那里早已变成一座废村啰。这就是证明。」

    语毕，男子高高举起水晶球。

    水晶球顿时绽放光芒，在墙壁上投射出村庄的模样。

    只见……墙上映照出一座变得比我先前知道的村庄更加残破不堪……如今早已人去楼空的废村。

    惨遭烧毁的旗帜残骸就是最明显的铁证。

    「还有，我听说你就是那个鼓励村民振作起来的小孩。结果大家好像都抛弃那座村庄，各自逃难去啰。」

    「啊……」

    男子残忍地笑了出来。看到至今从未屈服的我首度露出绝望的神情，似乎令他感到相当心满意足。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    此时——我有种内心支柱被拦腰折断的感觉。

    我撑不下去了。

    爸爸妈妈明明将那份重责大任交托给我，村庄却已经空无一人。

    那，我……究竟该如何是好呢？

    我已经……一无所有了。

    「再给我哭大声一点！」

    我的脑袋几乎快被痛楚逼疯了。

    每晚迷迷糊糊在脑海中浮现的那场恶梦，逐渐侵蚀我的心灵。

    爸爸与妈妈临死之前的身影……幻化成更可怕的恶梦。

    没能挽救村庄的你是个坏小孩。你没资格展露笑容、更没资格活在这世上。恶梦不断轻声细语要我去死。

    是啊……我一定……再也无法露出笑容了——

    也不想再露出笑容了。

    这一定是我撕毁约定的……报应。

    最后……男子将我卖掉了。

    不对，或许是拷打我的期限已经结束了也说不定。

    「这太凄惨了……收购金额相当低喔。」

    「反正已经半死不活了。原本只是租用，不过由于损耗太过剧烈，只好掏钱买断。老板愿意收购代为处份，我就很开心了。」

    「知道了。」

    身穿绅士服的肥胖男子从那人手中买下我，跟一开始买卖我的那个人不一样。

    我的下一名饲主是这个人吗？

    「明明有其他更像样的对待方式……」

    新饲主拿了药跟食物给我吃。

    「咳、咳咳！」

    「……看样子大概支撑不了多久吧。」

    饲主边嘀咕边将我关进笼子里。

    我……已经没有任何存在价值了。

    因为我本该守护的村庄巳经消失，爸爸妈妈也已经丧命，甚至还叫我去死……

    好难受，好想快点一死百了。

    不晓得经过多久，在意识模糊不清的状态下，有各式各样的人从我面前经过。

    最后……

    「这些就是勉强符合——大人预算的奴隶了。」

    带领一名年轻男性前来的饲主在牢笼前侃侃而谈。

    「由左至右依序为带有遗传病的兔种亚人、罹患恐慌症的浣熊种亚人以及杂种蜥蜴人。」

    「通通都是有毛病的货色嘛。」

    男子开始与饲主进行交涉。在交涉过程中，我突然与他四目相交。

    那是一双仿佛光是被瞪就有可能丢掉性命的锐利眼神。

    一时情急之下，空气自我的喉头倾泄而出。

    随后男子转眼望向其他两名奴隶，但我真的被吓坏了。

    他那双眼神充斥着一股连先前鞭打我的男子都望尘莫及的强烈恨意。

    宛如他恨透整个世界I样。

    要是被这个人买走，我大概过没多久就会死于非命吧……

    「因为她的恐慌症会在入夜后发作，所以我也很伤脑筋啊。」

    是在说我吗？我不晓得。

    但想不到居然是我被买下了。

    登录奴隶纹的过程总是又痛又讨厌。

    但我想这个人铁定是我最后一名饲主。

    反正……我已经不久人世了。

    之后饲主逼我拿匕首刺杀魔兽。

    我害怕极了，但若不刺杀就会吃更多苦头。

    一走出买卖武器的店铺，我肚子突然咕噜作响。

    又要挨骂了！

    我摇头表示不是我，不是、真的不是，求求您别发脾气、别拿鞭子抽打我！

    「唉……」

    饲主只是叹了口大气。

    为什么？他不生气吗？

    饲主就这么带我走进另一间店，那是一间卖餐点的店铺。

    我有印象曾在镇上看过，这里是简餐店。

    「呃，我要一份这间店最便宜的午餐，另外，给这个小丫头来一份跟坐那边那个小孩相同的料理。」

    「咦！？」

    饲主点了一份我刚刚非常羡慕地盯着看的餐点。我不禁怀疑自己耳朵是否出了问题。

    因为村庄外面的人明明都是大坏蛋，但他为什么对我这么好？

    「为……什么？」

    「什么？」

    「因为你露出一脸很想吃的表情啊。还是你比较想吃其他的东西？」

    我摇了摇头。

    「为什么，肯买饭给我吃呢？」

    因为自从我沦为奴隶以来，都没人这样对待过我。

    「我不是说过了吗，因为你露出一副想吃的表情嘛。」

    「可是……」

    「总之，给我好好吃饭补充养份。瞧你这副皮包骨的模样，会死掉喔。」

    死……没错，我一定会死，铁定会被害死莉法娜的疾病折磨至死。

    「让两位久等了。」

    服务生将一份插着旗帜的豪华餐点送至我眼前。

    我刚刚相当羡慕地紧盯不放的餐点就在眼前。但这个人必定会在我准备享用的瞬间打翻这盘料理，然后大声取笑我吧。

    「你不吃吗？」

    见我迟迟不肯动手享用，这个人面露不解的神情开口询问。

    「……真的可以吗？」

    「唉……别管那么多，吃。」

    嗯，他八成会动手吧。我战战兢兢地伸手探向餐点。

    接着侧目瞄了饲主一眼。

    他没有采取任何行动的迹象。我的手掌触摸到餐点了。

    我拔起旗帜，内心充满成就感。仿佛只要有这支旗帜，我就再也不需要其他东西似地感到心满意足。我觉得自己好像回到村庄，觉得那面失落的旗帜好像重返我手中。

    我紧握着那支旗帜，狼吞虎咽地享用这顿睽违已久的大餐。餐点的美妙滋味令我忍不住热泪盈眶。

    哭了会挨骂，我得竭尽所能装出一副平静的模样才行。

    「好吃吗？」

    「嗯！」

    糟糕！我精神饱满地作出回应了。饲主肯定打算用恶毒的手段对付兴高采烈的我！

    「是吗，那就好。」

    饲主这句话令我百思不解。

    突然觉得手中的旗帜似乎渗出一抹难以言喻的暖意。

    虽说跟当时领主大人赠送的那面旗帜比起来，只是一支小得可怜的便宜货，却如同浓缩了我失去的所有一切……让我回想起那项最珍贵的事物。

    我转眼望向男子。

    尽管仍旧板着一张臭脸，我却觉得他跟过去那些饲主不太一样。

    这个人……哪里不一样呢？是个声音及眼神明明非常可怕，个性却相当温柔的人吗？

    我心中充满了各种疑问。

    当天发生了好多事情。他拿药叫我吃，又带我走遍很多地方。

    但有一个最大的差异点。

    就是过去不断折磨我的恶梦……产生变化了。

    「拉芙塔莉雅。」

    爸爸妈妈一同站在那断崖上。

    「爸爸！妈妈！」

    我不顾一切地冲向断崖。

    我好想再见你们一面，好想永远跟你们生活在一起。

    明知不应该，明知在爸爸妈妈面前不可以这样，泪水却擅自夺眶而出。

    「不要紧……不要紧了。」

    「不可以哭喔，你要变得更坚强。」

    「呜呜……可是——」

    爸爸妈妈温柔地安抚哭个不停的我。

    「我们无时无刻都会守护着你。」

    「嗯，请你务必要得到幸福。」

    「可是——」

    「我相信一定没问题，因为那个人是……」

    我在这个节骨眼从睡梦中醒来。

    惊讶的是饲主竟将我抱在怀中，不断安抚我的情绪。

    ……他好像不是坏人，而且也不会随随便便动手伤害我。

    尽管非常不友善兼毒舌，但我知道他十分温柔。

    当我肚子一饿，就算饲主身上没剩多少钱，也一样会请我吃饭、喂我吃药，把自己佩戴新装备的顺序摆在我后头。

    此时，我的心田萌生出一丝不可思议的感受……总有一天，我将明白这份现在只不过如同一株新芽的莫名感受究竟是什么。

    过没多久我便获知这个人的真实身分。

    这位有着一双被恨意污然……漆黑眼瞳呈现出悲哀色彩的人——

    这位既粗暴又毒舌且易怒可怕的人——

    却深知他人痛楚……心地非常非常温柔的人。

    没错，我的主人就是莉法娜最憧憬的……盾之勇者大人。

    之后，我从盾之勇者大人那边得到了各式各样的东西。

    曾经失去一切的我，如今宝物却变得愈来愈多。

    「嘻嘻嘻。」

    我笑咪咪地将宝物收进勇者大人给我的袋子里。

    像是气球啦、坏掉的匕首啦，勇者大人还给了我好多好多东西，但我最珍惜的宝物就是那支旗帜。

    另外，我还得到了许多没有装进袋子里头的温馨宝物。

    身体恢复了健康，同时产生了渐渐变强的自觉。

    「喏，吃饭啰。」

    「好——」

    莉法娜，你听得见吗？

    我现在可是与盾之勇者并肩作战的队友耶！

    你一定感到相当惊讶吧。

    那一天我同样又作梦了……作了一场美梦。

    我梦见已经死掉的莉法娜笑咪咪地出现在我眼前，然后我们聊了过去的事情，以及一些无关痛痒的话题。

    「拉芙塔莉雅，你要加油唷。」

    「我会好好加油的。」

    「真好——居然能跟盾之勇者大人一起冒险——」

    「嘻嘻，你很羡慕对不对啊？」

    「啊，你好过分喔——！」

    梦中的莉法娜似乎一点也不难过地对我微笑。

    「我会默默守护着你唷。」

    「嗯。」

    「要记得回到竖着那面旗帜的村庄喔。」

    「嗯，我绝对会收复我们的故乡！」

    请你在爸爸妈妈在的那个地方守护我，我一定会活着重建那座村庄。我希望拥有能够惩罚那群掳走我们的歹徒的力量。

    这虽是个既残酷且艰辛，又充满恶意的世界，但我不会轻言放弃。

    我不想再失去任何人了。

    我要让自己得到足以守护爸爸妈妈、莉法娜以及尚文大人的力量。

    为此，我……我会继续勇往直前。

第一卷 插图



第二卷 序章 彼此分担的痛楚

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：紫溟夜

    录入：xfw95     

    那一天，我在城堡的仓库内醒了过来。

    扑鼻而来的尘土味令人厌烦，然而……这种睡醒的感觉还不赖。

    「呼……呼……」

    从我身旁的稻草堆中传出一阵睡眠的呼吸声，只见那边有个名叫拉芙塔莉雅的少女正睡得香甜。

    首先，我稍微回顾了一下截至目前为止发生的一连串事件。

    我叫作岩谷尚文，是个大学二年级的学生。

    讲这种话或许有点奇怪，总之，自己就是个很普通的在日本出生、沉迷于宅文化的日本人。

    也不晓得是受到什么样的命运捉弄，当我在图书馆翻阅一本名叫『四圣武器书』的馆藏之际，猛一回神，就发现自己被当作该书登场角色之一的盾之勇者召唤至此。

    这个世界，受到俗称「灾厄浪潮」——也就是怪物会从次元裂缝大举入侵的神秘灾害侵袭，为了克服这场灾难，他们才会召唤勇者。而我拥有的盾牌不知受了何种诅咒，竟然无法解除装备，另外又带着只能防守无法攻击的致命缺陷。

    不过我活用玩网路游戏的经验，打算把自己的重点摆在防御层面，攻击则交给其他队友负责。

    原本心想『刺激的大冒险就要开始啦！』而兴奋雀跃的我，谁知居然误中卑鄙龌龊的圈套，被冠上莫须有的罪名而蒙受冤屈。因此害我对所有的人失去信心，也招揽不到得力的队友，更落得身无分文被逐出城堡的凄惨下场。

    或许有人会认为那只要别去对抗什么灾厄浪潮不就得了，然而事情并没那么简单。

    这个名叫灾厄浪潮的灾害，会以约三十天为一次的频率，把勇者直接召唤到战场上。

    就这样，我被迫背负起得赌命保护这一大票根本不想保护的家伙的使命，有时还会遭到路人拿石头砸。不过，我仍是竭尽所能地拚命赚钱。

    然后，我把身旁这位躺在稻草堆上睡觉的女孩……拉芙塔莉雅当作亚人奴隶买了回来。

    这个世界有所谓的奴隶，而在梅洛马格这个国家则是将俗称亚人，也就是外观与人类相仿，却拥有动物耳朵或尾巴的人种视为奴隶加以使唤。

    刚买回来的时候明明还只是个小女孩，谁知她的外貌竟在不知不觉间成长到只比我年轻个一两岁左右的模样。听说这个世界的亚人种族只要急速提升Lv,年幼的小孩好像会随着Lv而迅速长大成人。

    一开始，我只想把她当作奴隶任意使唤，不过她却在元康为了自我满足而提出决斗的交战过程中，选择相信我，并牺牲自身利益采取了行动。也因为这件事的缘故，如今我已把她当作值得信赖的可靠伙伴。坦白讲，先前我虽然很希望这个世界的所有人通通去死算了，不过现在我倒是产生了那么一点点想要拯救他们的念头。

    「啊……」

    拉芙塔莉雅边轻揉双眼边从睡梦中清醒过来。

    「早安，尚文大人。」

    「嗯……早啊。」

    拉芙塔莉雅是个惊为天人的美少女。

    五官端整的程度简直跟艺术品不相上下，甚至让人不敢用『美少女』以外的名词加以形容。

    一头长度直达背部，带着少许天然鬈度的褐色秀发，搭配一双又大又圆，看起来晶莹剔透的眼眸，瞳仁色彩为亮丽的红茶色。截至目前为止，在我认识的女孩子当中，她眼珠色彩的漂亮程度堪称绝无仅有。

    要维持如此纯真的眼神可说难上加难。与外表年龄不甚相衬的眼眸，就是拉芙塔莉雅最迷人的特色。

    而我与拉芙塔莉雅一起提升Lv兼拚命赚钱，迎接第一波灾厄浪潮……对这个世界来说则算是第二波灾厄浪潮的来袭，接着幸运撑过这场与灾厄浪潮对抗的大战过程，就留待日后有空再行说明吧。目前的问题在于灾厄浪潮过后的局面。

    「那么，我们就去吃早餐吧。」

    「说的也是，在城内的餐厅吃得到早餐吗？」

    「应该可以……去问问看吧。」

    把这段期间的来龙去脉回想一遍之后，我们一同动身前往餐厅。

    附带一提，我的污名尚未获得平反，举国上下对我的态度都不怎么友善。实际上，当我们一抵达餐厅，立刻就有士兵出面拦阻，不仅傲慢地说什么勇者们目前正在用餐，最后甚至还补上一句要我们等其他士兵们通通吃完饭才能进餐厅。若非受到无法使用盾牌之力进行攻击的限制影响，我早就狠狠地赏这家伙一记铁拳了。

    我明明也是其中一名勇者啊！

    之后，吃完早餐的我们被带至谒见厅。

    我们这次之所以还待在城堡里，是为了领取保护这个世界免遭灾厄浪潮侵袭的报酬。

    真是够了，既然报酬得等到隔天才发放的话，早点讲清楚不就得了……难道这个垃圾是特地找我的碴才这么做的？

    结果我还得跟那群根本不屑碰面的家伙待在同一个空间里，要是害我气得胃穿孔，这个垃圾打算怎么负责啊？

    我暗自在心中称作垃圾的家伙，是这个国家的国王·奥托克雷·梅洛马格……是几世来着？我连记都懒得记了。总而言之，就是召唤我来到这个异世界的国王。

    这混帐国王在我蒙受莫须有的罪嫌时，居然把追究真相的义务撇在一旁，还硬是把黑锅扣在我头上。最扯的是，昨晚他甚至还滥用权力，强行引发了一场轩然大波。

    「那么，接下来就把截至本次灾厄浪潮为止的奖励金及支援金交给诸位。」

    这是为了防备下一波灾厄浪潮的军需金。垃圾国王承诺过会提供款项给所有勇者。

    手持钱袋的亲信步伐整齐地走进现场。

    「把钱袋交到诸位勇者手上。」

    我转移视线望向钱袋。

    如果没记错的话，每个月应该都能领到五〇〇枚银币作为支援金才对。

    该用这次的支援金买些什么才好呢?

    总之，还是先添购拉芙塔莉雅的武器比较妥当吧。

    或者也可选择趁此机会购买品质较好的防具。啊，可是调合药物所需要用的器材也差不多到该汰旧换新的时期了。其实盾牌对那些调合器材有反应，要是丢给盾牌吸收的话会出现何种变化，还满令人感兴趣的。钱袋发出的哗啦声响，促使我内心的败家梦+断成长。

    亲信当着我的面打开钱袋，让我得以清楚地看见里头的模样。

    一、二、三………………嗯，算起来的确是五〇〇枚银币没错。

    「基于本次的活跃表现及日后达成委托的期望，元康大人可获得四〇〇〇枚银币。」

    喂！

    相当傻眼的我，目光被元康手中那只沉甸甸的钱袋吸引过去。若在此时开口抱怨，大概也只会换来满场的嘲讽，所以我知趣地选择闭口不语，但我却清楚感受到自己正使尽力气紧握双拳。

    这个叫作元康的家伙全名为『北村元康』，跟我同样是来自异次元日本的勇者，被选上的传说武器为长枪，因此被称作枪之勇者。

    他今年廿一岁。除了我以外的勇者，似乎都曾经玩过设定与这个世界雷同的网路游戏，并具备相关经验与知识。可是这几个混帐东西却不肯把那些知识传授给我，而且还联合起来陷害我，将我排除在外。

    而这个元康啊，听说好像是因为女性关系太混乱，被捅了一刀才穿越时空来到这个世界。但那终究是他本人的说法，真假不得而知。

    元康这家伙还打造了一支成员全都是女性的后宫型队伍，简直就是个不折不扣的色胚。

    昨晚那件事，就是元康擅自认定拉芙塔莉雅是被迫当我的奴隶，于是干劲十足地为了救拉芙塔莉雅摆脱奴隶身分而强行对我提出决斗要求。

    本来决斗应该是双方赌上某种无法退让的事物而展开的对决，但这混帐却提出了只有我会吃亏的条件，而且明知我没有攻击手段还找我决斗。完全没有义务答应决斗的我，当然一口回绝，谁知刚刚提到的那个垃圾国王竟强行举办这场决斗。我就这样被迫面对「一旦落败就得放拉芙塔莉雅自由，却根本不会对元康造成任何损失」的离谱决斗。

    话虽如此，我也不能如此轻易就认输。因此我绞尽脑汁将元康逼入绝境，可是却因某人龌鹾无耻地暗中阻扰，导致我硬生生苦吞败仗。

    唯一值得庆幸的是，最后拉芙塔莉雅仍依照自己的意志拒绝元康，重新回到我身边。

    总而言之，这家伙是跟造成我不幸的元凶同流合污的仇敌。

    坦白讲，元康看起来就像个女性经验丰富的俊俏花花公子。

    身穿豪华银胸甲的模样，俨然是走在康庄大道上的勇者。用这样的字句来形容他应该再正确不过了吧。

    「接下来是炼大人。同样基于对抗灾厄浪潮的活跃表现，加上达成我国委托的报酬，总共可获得三八〇〇枚银币。」

    连你也是吗！？

    尽管故作冷静，然而炼却板起一张很不甘心输给元康的臭脸拿起钱袋，而且小声撂下『只是因为受到公主青睐而已吧……』这句咒骂。

    这个叫炼的家伙全名为『天木炼』，跟我同样是从异次元日本被召唤至此的剑之勇者。年龄好像是十六岁的样子。

    但他并非从我所熟悉的日本，而是自另一个异次元的日本……呃，具体而言就是从科技发达、甚至有名为VRMMO(好像是虚拟电脑世界)的日本来到这个世界的。

    看来这世上似乎存在着许多个别具特色的日本，如果是以前的我，大概也会想前往炼所属的世界游历一番吧。

    炼是一名有着与年龄相衬的身高及女性化容貌的美少年剑士。个性则是看似冷漠的热血男子汉……大概吧？总觉得他在内心里大概瞧不起任何人，而且有可能还抱持着「我会靠我所知道的电玩知识拯救这个世界，我才是真正的勇者！」之类的想法。

    「而树大人……您的活跃表现举国皆知，真想不到您居然完成了那么困难的任务。因此您亦可获得三八〇〇枚银币。」

    至于树呢，则明显可以看出他一边小声地发出『差不多就这样吧』的嘀咕，一边露出颇为羡慕的眼神望向元康。

    树的全名叫『川澄树』，年纪是比炼大上一岁的十七岁。态度和蔼的少年，是我对他的第一印象。只不过该怎么说呢？树有点弱不禁风的感觉……他持有的传说武器是弓。

    由于彼此之间没什么交集，所以我跟他一点也不熟。只不过他如同元康跟炼一样具备电玩知识，也来自另一个跟我不同世界的日本。

    在所有的勇者当中，他八成是外貌看起来最为年幼的一个吧。只不过实际年龄最小的是炼就是了。

    但那不是重点，给树的委托是什么东西啊？我头一次听说这回事耶。

    「哼，盾牌看来还欠缺努力。」

    连名字都没有是怎样！谁是盾牌啊！

    我有种脑血管快被气到爆炸的感觉。昨天吠了一大堆荒唐话的你有资格挖苦我吗！？

    然而当我准备接下钱袋时，亲信不知为何竟把钱袋收了回去。

    「这笔支援金就当作奴隶纹的解咒费用加以没收！」

    去你的！

    「……那个，国王殿下。」

    拉芙塔莉雅缓缓举手。

    「有什么问题吗？亚人。」

    「……请问，所谓的委托是怎么一回事呢？」

    拉芙塔莉雅大概也察觉到了吧，于是她跳过得不到报酬的差别待遇，改由其他角度提出疑问。

    「是朕请勇者大人出马解决发生在我国境内的大小问题。」

    「……那为何尚文大人没有接到委托呢？我们还是头一次听说有这回事……」

    「哼！区区盾牌哪有什么本事可言。」

    吵死了！

    哄笑声瞬间笼罩整间谒见厅。

    唉，糟糕。我已经气到快要发飙了。

    「…………」

    原本想破口大骂的我，此时却听见拉芙塔莉雅紧紧握住拳头的微弱声响。

    转眼一看，发现默默强忍着满腔怒火的她气得全身微微颤抖。

    ……嗯，我还是忍住好了。

    「哎呀，毕竟你没有任何显眼的表现嘛。」

    「说的也是。在灾厄浪潮来袭时并未见到你的踪影,请问你在哪里做什么呢？」

    「只会碍手碍脚的家伙根本不配称为勇者啊。」

    三名勇者各自语带讥讽地说道。

    我的火气已窜升至最高点，起码回几句酸言酸语给他们吧。

    「诸位勇者大人对一般民众见死不救，只顾着跟大头目对决的话，表现当然万分活跃啦。」

    没错，这三个家伙在灾厄浪潮来袭时只注意到头目，把眼看要丧命的一般人丢在旁边，迳自朝着头目所在地展开突击。结果那烂摊子完全落到我们身上，我们便转而打起解救村民的游击战。

    「哈！那种小事交给骑士团负责就足够了啦。」

    「就是因为你口中的骑士团动作太慢才造成问题。当时要是放任不管的话，天晓得会闹出多少人命啊……两只眼睛只盯着头目看的货色，对这件事铁定一无所知吧。」

    元康、炼、树同时转头望向骑士团长，只见团长那家伙咬牙切齿地点了点头。

    「但是，若不请勇者深入灾厄浪潮消灭源头，灾情将会持续扩大，这也是个不争的事实。你少在那边自以为是了！」

    混帐东西……你有资格讲这句话吗？

    明明只会躲在城堡颐指气使，还敢在那边摆架子。真要说勇者的话，我当然也是勇者啊。还是说，盾之勇者不算勇者吗？

    「是是是，那我可是忙碌得很，就此先行告退了啦！」

    就算留在这边发脾气也没有任何意义可言，发泄到这种程度就拍拍屁股闪人才是上策。

    「站住，盾牌。」

    「啥？干嘛？我才不像只敢缩在城堡里耀武扬威的垃圾国王那样，闲到没事干啊。」

    「你简直令朕大失所望。立刻滚出城堡！别再让朕见到你那张嘴脸！」

    啧!?这家伙究竟要惹毛我到什么程度才甘愿啊！

    「那真是太好了呢，尚文大人。」

    拉芙塔莉雅突然笑容满面地回答。

    「……咦？」

    「以后再也无需到这种没有用的地方了，与其毫无意义地浪费时间，还不如挪用宝贵的时间做其他该做的事情。」

    「呃……嗯。」

    突然有种拉芙塔莉雅好像变得愈来愈可靠的感觉。

    拉芙塔莉雅紧紧握着我的手。不过，她恐怕也是气炸了吧。

    「稍等一下。」

    树举手对垃圾国王提出异议。

    「弓之勇者，有什么事吗？」

    他想讲什么？反正狗嘴大概也吐不出象牙就是了。

    「虽是昨天的事，但我想请问关于有人对尚文采取了违规行径这个问题，您究竟有何想法？」

    现场的气氛瞬间为之凝结。

    「所谓有何想法的意思是？」

    「意思就是，我在质疑您明明于昨天那场以拉芙塔莉雅为赌注的勇者决斗当中违法乱纪，而且擅自把那个……好像叫『奴隶纹』？……把那东西解除之后，居然还不提供支援金给尚文，这到底是怎么一回事呢？」

    怎么搞的？树好像露出比往常更为犀利的目光，语气强硬地诘问着那个垃圾国王。

    「说的没错，我也见证了整场对决，就规则而言显然是尚文击败了元康。」

    「我才没输！」

    元康虽出声反驳，但炼与树的眼神却显得格外冷淡。

    「您若不肯好好回答，那就必须一路往前追究至『尚文是否真的犯了强奸未遂罪？』这个问题了。」

    「啊，唔……」

    垃圾国王任由视线飘移，闭口不语。

    「树大人、炼大人，事情不是这样的！」

    身上挂满华丽的装饰品，脸上涂着一层浓妆，看起来活像个婊子的臭女人突然信口开河地插嘴说道。

    没错，这家伙才是万恶元凶，是把犯罪污名嫁祸到我头上的臭婊子！

    麦茵，本名似乎叫麦蒂，但她的名字根本无关紧要。

    留着一头如同鲜血般表现出个性的暗红色头发，虽然看了就讨厌，不过长相还称得上美丽。

    当初在国家安排的所有冒险者都不愿与我组队的状况下，她成了我唯一的队友。谁知她后来不仅抢走了国家提供给我当支援金的所有盘缠，还转而加入元康的队伍，是害我背上性侵犯污名的超级腹黑女。

    所以，今后我决定在心中暗自称这个看了就令人火大的混帐魔女为婊子。

    而且想不到这个婊子居然是这个国家的公主殿下。

    在我被传送至异世界之前所阅读的书籍·四圣武器书当中，也出现了一个感觉很像婊子的公主。我猜搞不好指的就是这家伙。

    「那是由于盾之勇者在一对一的决斗当中，竟事先将魔兽暗藏于披风底下。因此身为父亲的国王才做出暂缓宣布胜负的决定。」

    讲什么屁话！在要求跟缺乏攻击手段的我进行单挑的当下，还哪来的胜负可言啊！想也知道你们父女俩铁定是明知这点才逼我跟元康决斗。

    「国王的考量虽然可以理解……」

    「但有办法接受才怪。」

    树与炼都面露不满的神色。

    婊子也咬牙切齿地开始思考藉口，毕竟像她那种婊子就只会动歪脑筋啊。

    「麦茵公主。即便如此，也改变不了你从背后施展攻击魔法的犯规事实。」

    「或许他真的没有在工作，但乍看之下好像也没有收到来自公会的任务委托，起码需要最小限度的支援吧？实际上，他也代替骑士团保护了村庄不是吗？」

    我听见婊子小声地咂了下舌头。

    活该。就算想动用权力湮灭事实，但她也明白很难瞒得过勇者吧。

    以现状证据而言，可是这边占了上风。别跟先前没有其他证人而遭到诬陷的那次混为一谈！

    「……没办法了。那就给予你最小限度的支援金，感谢领受吧。」

    垃圾国王高声发号施令，亲信便将钱袋交到我手上。

    「那么,国王大人，请容在下就此告退。诸位勇者，感谢你们所做的正确判断。」

    拉芙塔莉雅踩着轻灵的步伐引领我离开城堡。

    「丧家之犬还敢在那边咆哮。」

    我很想转头反呛元康一声『你没资格讲这句话』，但还是没理会他，以及无言地耸耸肩头的炼与树。

    ……嗯，原来共享一件不合理的事情，竟然能让心情变得如此轻松惬意。

    基本上，炼跟树似乎都对元康起了疑心。只不过由于他们昨天见死不救的缘故，因此我绝不会原谅他们。

    「那么，接下来就去找那个奴隶贩子的帐篷，请他再为我施加奴隶纹吧。」

    「咦？」

    才刚走出城堡，拉芙塔莉雅随即转头对我讲出这句话。

    「否则尚文大人就无法发自内心地信任我啊。」

    「等等……其实你就算不必再当我的奴隶也没关系啦！」

    「不行。」

    「嗄？」

    「尚文大人是一位只能信赖奴隶的人。即便说谎也骗不过我唷。」

    ……我或许对拉芙塔莉雅采用了错误的教育也说不定。

    我除了奴隶以外谁都不信……这的确是事实，但拉芙塔莉雅就算不是奴隶，我也认为她值得信赖。

    假如拉芙塔莉雅满脑子只考虑到自己的事，那她大可趁昨天决斗时留在元康的身边就好。

    反正跟着在这国家如同过街老鼠般的我也没啥好处。

    「我说拉芙塔莉雅啊。」

    「有什么事吗？」

    「就算不下诅咒也没关系的。」

    「不行，还是请尚文大人找奴隶贩子帮我下诅咒吧。」

    ……这孩子为何如此坚持呢？

    「我也想要一个代表自己受到尚文大人信任的证据。」

    一听见这句话，我很纯粹地动了想要保护她的念头。

    本以为这股自心底处涌现的思绪就是所谓的爱情，但又觉得不太对劲。

    外表虽是成年人的模样，但拉芙塔莉雅在不久前还只是个小女孩。这是由于亚人这个种族具备着Lv一旦提升，身体发育成熟速度就会凌驾于实际年龄之上的特征。

    拉芙塔莉雅的双亲因遭到灾厄浪潮袭击而不幸丧命，所以我想保护她的这份情感与其说是爱情，倒不如说比较近似父母心吧。因为原本还小的拉芙塔莉雅已经长大成人了……铁定是这样没错。

    这大概就是所谓的亲情吧。所以我非得代替她双亲好好照顾她不可。

    「我们走吧。」

    既然她都这样说了，我也没有阻止的必要。就随她高兴吧。

    于是我们决定一同前往那座专门买卖奴隶的帐篷。

第二卷 一话 摇彩蛋

    「这不是勇者大人吗？请问今天来此有何贵干呢？」

    一抵达帐篷，那名作绅士打扮的奴隶贩子立刻摆出装模作样的姿势欢迎我们。

    「哎唷？」

    奴隶贩子目不转睛地凝视着拉芙塔莉雅，同时发出钦佩不已的赞叹声。

    「真是令人惊讶的变化呢。想不到您竟能将她培养成如此优质的高档货。」

    只见他边说边转眼望向我，却又莫名其妙地垂下双肩。

    这名奴隶贩子是在我对世人丧失信心，身上虽然有一小笔钱，却又苦于缺乏攻击手段之际，主动向我提起『要不要买个奴隶啊？』的人。

    他是个身材有点臃肿的中年绅士，同时也是个超典型的可疑人物。

    他好像很中意我的眼神，在各方面对我都满友善的。因此我便从他手中买下了拉芙塔莉雅。

    「……干嘛啦？」

    「本以为客倌会是一位更像我们这种人的狠角色，结果真是令人大失所望啊。」

    什么意思啊？——我还是忍住别讲出这句话好了。

    要是被他瞧扁的话，会对双方日后的关系造成负面影响。我就姑且撂下一句煞有其事的台词好了。

    「告诉你，不杀她也不给她好日子过，然后又能提升她的素质，这才称得上是上道的奴隶使者。」

    我以魄力十足的低沉嗓声回答奴隶贩子。

    「在你的认知当中，奴隶八成只是用完便丢的道具吧。」

    「尚、尚文大人？」

    拉芙塔莉雅眼神微微上扬，有点担心地仰望着我。

    我也知道自己有点得意忘形。该怎么说呢，总觉得自己变得较为从容一些了。

    「……呵呵呵。原来如此，我开始感到兴奋了喔。」

    或许是很中意我的回答吧，只见奴隶贩子脸上浮现出极其灿烂的笑容。

    「那么，客倌是要我给这个奴隶估个价钱对吧……既然已把她拉拔成如此漂亮的高档货，如果并非处女的话，我可出20枚金币收购……客倌意下如何呢？」

    「为什么被你讲成一副已经决定卖掉我的样子啊！而且我还是处女！」

    拉芙塔莉雅这番话令奴隶贩子忍不住发出惊呼。

    「什么！那我改出35枚金币好了。能让我确认一下她是否真为处女吗？」

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅竟然值35枚金币！？

    「尚文大人!?呃，您倒是说说话啊！」

    35枚金币啊……这可是一笔能够轻松买下一个Lv75的狼人的金额耶。

    当我暗自思忖此事之际，拉芙塔莉雅突然露出凶神恶煞般的可怕神情，狠狠地抓住了我的肩膀。

    「尚文大人……玩笑若不适可而止的话，我要生气了喔。」

    「怎么啦？露出那么吓人的表情。」

    「还不都是因为那人明明已经开出价钱了，您却一点也没有拒绝的意思。」

    「这个场面若不表现出游刃有余的姿态，只会被对方瞧不起啊。」

    我也只能用这段说词蒙混过去。一旦被看穿我脑海里刚刚真的稍微浮现出这个想法，拉芙塔莉雅搞不好会就此离去。再怎样我也不会卖掉这世界上唯一相信我的孩子。

    然而……

    「35枚金币吗……」

    我轻声嘀咕了一声，拉芙塔莉雅登时加强掐住我肩头的手部力道。

    「好痛、好痛啊！」

    拉芙塔莉雅的攻击力……已经凌驾于我的防御力之上了啊。

    单就战斗层面而言，这可真是可靠。

    「……就算我现在直接逃跑，对您来说也没关系吗？」

    「开玩笑的啦。我只是对拉芙塔莉雅能获得这么高的评价一事感到欣慰罢了。」

    「哎、哎呀……尚文大人真是的……」

    不知为何，拉芙塔莉雅突然表现出既温驯又害臊的模样。

    「我说奴隶贩子啊，我早已打定主意不卖拉芙塔莉雅啦。我岂能舍弃自己的宝贝女儿。」

    「女儿？」

    「用不着在意，听听就好。」

    「呃……？」

    就算我试着扮演家长的角色，在这世上仍旧只有两个人是拉芙塔莉雅真正的父母亲。而且，假如我突然开始摆起家长的架势，相信拉芙塔莉雅八成也会感到很排斥吧。

    「这样啊……实在太可惜了。那么，请问客倌究竟有何贵干呢？」

    「嗯，你没听说吗？城堡里不是发生了那场骚动吗？」

    听见我的提问，奴隶商脸上再度浮现一抹奸笑。

    「当然晓得，奴隶的诅咒被解开了呢。」

    「晓得的话就好办了……或者该说，你既然知道我此行的目的，就别在那边胡乱估价啦。」

    我可是被你害得差点遭拉芙塔莉雅厌弃耶。

    「这个国家的奴隶制度呢，并不会单凭国王那种程度的胡言乱语就宣告消失哦。是的。」

    昨晚，那个垃圾国王甚至不惜扭曲国家法律，也企图没收我的奴隶拉芙塔莉雅。听说理由好像是因为元康看不惯的样子。

    「咦？贵族应该不会购买奴隶吧？」

    「不不不，倒不如说身为贵族的先生女士最爱上门光顾喔。因为奴隶的用途多多啊。是的。」

    「那个垃圾国王，为了袒护元康……那个枪之勇者而掰出那种鬼话，难道不会引起贵族反感吗？」

    不过，那一定很有意思。倒不如说事态如果真的发展成那样的话，反而能让这个国家变得更好啊。

    「毕竟这个国家的内部并非团结一气，如果做出那种事的话，最后倒霉的，铁定会是那些倡导反对奴隶制度的贵族啊。是的。」

    「那个垃圾国王真的有这么霸道的权力吗？」

    这八成是个走独裁主义路线的国家吧。若是这样的话，大概撑不过十年吧，肯定会因为发生叛乱而宣告灭亡。毕竟当前是由一个垃圾国王治理国家，而继承人则是那个婊子啊。

    「那是因为呢，这个国家有比国王更为——」

    「请问……关于奴隶纹章的事情要怎么办才好呢？」

    「对喔，你不说我都忘了。」

    完全离题了啊。仔细想想，反正日后再也不会见那个垃圾国王，他的事怎样都无所谓了。

    「因此，两位才跑来找我登录奴隶纹对吧。是的。」

    「嗯，行吗?」

    「随时都能为您服务。」

    奴隶商『啪』地弹响手指，一名部下随即端着一只与先前用以登录奴隶时相同的陶壶前来。

    拉芙塔莉雅有点难为情地解下胸甲，露出胸口。

    「您、您觉得如何？」

    「什么叫觉得如何啊？」

    「唉……」

    嗯？她为什么表现出那么遗憾的神色啊？

    甚至还对着我叹了口大气，难道我做了什么得罪她的事吗？

    接着就是和上次一样，用掺入我鲜血的墨水，涂在拉芙塔莉雅原本刻有奴隶纹章的胸口部位。只见消失的纹章图案重新浮现，开始在拉芙塔莉雅的胸口绽放光芒。

    「呜、唔……」

    拉芙塔莉雅强忍着痛楚。

    奴隶图标再次出现于我的视野中，我勾选了一下对应命令和违规行为的选项。

    ……比之前少一些也没什么问题吧。拉芙塔莉雅是因为信任我，才愿意再次成为我的奴录，我也必须对拉芙塔莉雅更有信心一点才行。毋宁说，这根本没有勾选的必要，这只不过是个形式上的印记罢了。

    「那么……」

    正当我思考下一步的时候，突然下意识地注意到盛放着墨水的器皿。稍微触摸一下，盾牌竟然跟着产生反应。

    「欸，这墨水可以分一点给我吗？我会付钱的。」

    「好的，没问题。」

    我将剩余的墨水淋在盾牌上。

    唰——……盾牌将墨水吸收殆尽。

    奴隶使者之盾条件获得解放。

    奴隶使者之盾Ⅱ条件获得解放。

    奴隶使者之盾

    能力未解放……装备加成效果：奴隶成长补正(小)

    奴隶使者之盾Ⅱ

    能力未解放……装备加成效果：奴隶状态数值补正(小)

    奴隶使者之盾吗……嗯，总觉得也是理所当然的结果啦。

    多出了一条看似独立的全新技能树，但主体则是由小盾牌衍生而出。因此本体数值并不怎么强，但却附带了满吸引人的装备加成效果。

    成长补正吗？

    话说回来，只不过滴上少许的墨水，为什么一下子就多出了两款盾牌啊？

    这块盾牌是传说中的武器，同时拥有吸收各种素材便获得成长的力量。

    另外也具备只要持续装备该款盾牌经过一段时间后，就会产生所谓的「能力解放」，让装备加成效果永久附加于我个人的状态数值上的机制。换句话说，只要反覆取得各种不同盾牌并累积装备加成效果的步骤，勇者就能获得远远凌驾于一般人之上的强悍力量。

    除了技巧与技能之外，到目前为止也已确认还有提升状态数值的装备加成效果。

    尽管仍旧谜雾重重，但若不能驾轻就熟地运用这块盾牌，今后大概就很难在这个世界生存下去吧。

    暗自归纳出结论的我，缓缓转眼看向拉芙塔莉雅。

    「怎么了？」

    话说我以前也曾让盾吸收过拉芙塔莉雅的头发呢。当时虽然只注意到浣熊盾牌的出现，但说不定也已同时满足了新盾牌的条件，奴隶使者之盾Ⅱ恐怕就是这样问世的吧。

    如此说来……

    「拉芙塔莉雅，给我一点你的血液好吗？」

    「怎么了吗？」

    「也没什么啦，只是有点事情想试试看罢了。」

    虽是微微侧头露出不解的神情，拉芙塔莉雅仍仿照我把血滴入墨水的行动，用小刀轻轻划破指尖，挤出少许鲜血滴在我伸出的盾牌上。

    奴隶使者之盾III条件获得解放。

    奴隶使者之盾III

    能力未解放……装备加成效果：奴隶成长补正(中)

    太好了！正如我推理的那样！

    「尚文大人？您看起来似乎很开心的样子呢。」

    「嗯，出现了一个很有趣的盾。」

    「那真是太好了。」

    我把盾牌变换成奴隶使者之盾，等待能力解放的那一刻到来。

    「接下来嘛……咦？」

    已经完成此行目的的我准备打道回府之际，突然瞥见一只摆在帐篷角落、里头装满蛋的木箱。

    我对那只木箱毫无印象，是什么东西啊？

    「那是什么？」

    我开口询问奴隶贩子。

    「哦哦，那是在下表面上用来作生意的商品啦。」

    「那你们表面的身分是什么？」

    「魔兽商人。」

    奴隶贩子用莫名兴奋的语调做出回应。

    「魔兽？也就是说这个世界存在魔兽使者这种职业？」

    「跟您这种聪明人交谈真是省事，勇者大人对此一无所知吗？」

    「总觉得我好像没见过就是了……」

    「尚文大人。」

    拉芙塔莉雅举手说道。

    「怎么？」

    「菲洛鸟就是魔兽使者培育出的魔兽喔。」

    我还真没听过这种魔兽名称，所指的到底是哪种魔兽啊？

    「那是啥？」

    「就是在城镇区取代马匹拉着马车的鸟型魔兽。」

    「喔，是那东西啊。」

    原来就是拉着马车的大鸟啊。我还以为是这个世界特有的动物呢，原来是魔兽啊。

    「在我以前居住的村子，也有从事培育魔兽工作的人哦。牧场里还饲养了一大群可食用的魔兽呢。」

    「喔……」

    看来，对这个世界而言，经营牧场之类的人士或许都被划分在魔兽使者这个范畴内吧。既然并未采用动物的名称，而是把人类以外的生物统称为魔兽的话，那就不无可能了。

    「所以那些蛋是？」

    「魔兽若不从蛋开始响化，便不会亲近人类，因此在下才直接用蛋来进行买卖。」

    「原来如此。」

    「您想看看魔兽笼吗？」

    客人一有兴趣就开始推销——这奴隶贩子的商魂还真是强悍。

    「不，这次就算了。另外，竖立在那只装满蛋的木箱上的那块看板，又是什么东西？」

    虽然看不懂上面写了些什么，不过画了一个指着箱子的箭头，以及一串看似数字的文体。

    「这是——一百枚银币可挑战一次的魔兽彩蛋抽奖！」

    「一百枚也太贵了吧。」

    我们手头上的资金全部只有五〇八枚银币，这抽一次的代价实在太昂贵了。

    「因为都是高价的魔兽呢。」

    「我姑且问个问题当作参考。那叫作菲洛鸟对吧？那种魔兽在这里的平均售价大概是？」

    「……成体的话大约两百枚银币，此外也会受到羽毛色泽和品种等因素的影响。是的。」

    「既然那是成体的价格，就代表雏鸟会更便宜吧？再加上这只是蛋的价格，如果培育费不列入计算的话……真的划算吗？」

    「不不不，那个木箱里头还有其他魔兽品种的蛋喔。」

    「原来如此……难怪你刚刚会说是『抽奖』。」

    意思就是有可能杠龟，也有可能中大奖的吗？

    一旦杠龟就血本无归，中奖便可连本带利一次赚回。

    「所以说，那一箱就是里头全无大奖的坑人区吧？」

    「什么！难道勇者大人认为在下是做那种缺德买卖的奸商吗!?」

    「不是吗？」

    「我啊，对做生意这档事也是有自尊心的。尽管会夸大其词诓骗客人，但我这人最讨厌的就是卖假货。」

    「虽然喜欢骗人，但是不喜欢卖假货吗……」

    这算哪门子歪理啊？我颇感傻眼地如此心想。

    「然后咧？大奖是什么？」

    「若用勇者大人听得懂的浅显字眼来说的话，就是骑龙啦。」

    骑龙吗？骑龙……是指骑士团将领级的高层人士所骑乘的龙？

    「是像马一样的龙吗？」

    「不，是飞龙。由于颇受欢迎……因此有贵族阶级的客倌会前来挑战呢。」

    飞龙吗……还真令人向往。

    「尚文大人？」

    「如果抽中的话，市价相当于20枚金币。」

    「那中奖率是多少？我只要知道抽中骑龙蛋的机率就好。」

    「这次总共准备了两百五十颗魔兽蛋给客倌们玩抽奖游戏，而其中的最大奖就是一颗骑龙蛋。」

    二百五十分之一吗？

    「这些蛋都被施加了无法透过外观及重量辨别品种的强力魔法。请先做好可能杠龟的心理准备再购买。」

    「真是稳赚不赔的好生意呢。」

    「是的，在下还会请中奖的客倌留下姓名，顺便邀请他们参加宣传活动。」

    「嗯，但是这中奖机率……」

    「您若一次买10颗的话，便可在另外这个装满中奖彩蛋的箱子里多选一颗魔兽蛋唷。是的。」

    「那里头再怎么说也不可能装有骑龙蛋吧？」

    「是的。但保证能抽中市价相当于三〇〇枚银币的好货。」

    奴隶贩子脸上自然而然地笑逐颜开。

    等等……这不就是俗称的转蛋商法吗，太贱了吧！

    这种东西通常都会被设计成只有庄家能够获利的模式啊。我差一点就受骗上当了。

    「唔……」

    仔细想想，如果只有拉芙塔莉雅一名队友的话，时间一久，可能也会变得吃不消。

    买个新奴隶跟买只魔兽，究竟哪种选择比较划算？

    尝试一下才刚出现的奴隶之盾也满有趣的吧。由于拉芙塔莉雅的Lv已经偏高，因此也比较难以享受到成长补正的效果。

    只不过……魔兽也有优点。自从带拉芙塔莉雅一起行动之后，添购和保养武器防具就成了一桩麻烦事。而魔兽八成可以靠自己的肉体参与战斗，所以没有为它们添购武器与防具的必要。

    如此便可将省下的钱挪给拉芙塔莉雅使用。

    「好，那我就先买一颗试试看吧。」

    「铭谢惠顾！这次连同登录奴隶纹的费用也包括在内哦。」

    「还满慷慨的嘛，我就是喜欢这种服务。」

    「尚文大人！？」

    「怎么了？」

    「您要购买魔兽蛋吗？」

    「是啊，我想如果单靠拉芙塔莉雅一个人的话，往后的战斗应该会变得很辛苦吧。再考虑到装备开销的话，购买奴隶的成本也会跟着水涨船高。因此买只魔兽回来试着培育或许是件乐事。」

    「呃……不过，魔兽非常难搞哦。」

    「这种程度的事情我当然明白。拉芙塔莉雅也想要一只宠物吧？」

    「……您不是冲着飞龙才决定抽彩蛋的吗？」

    「即便最后只抽中兔皮儿也没问题。」

    我并不讨厌小动物。网路游戏中不是也有所谓的驯养宠物吗？只要能够跟那种东西一样，在生活中发挥出调适心情的清凉剂效果就行了。更重要的是，如果与奴隶同样能够加以命令的话，应该会比我更具攻击力才对。

    或许是因为手头宽裕了一些，我也有种败家欲望蠢蠢欲动的自觉，但我相信这绝不会是亏本的投资。况且既然有对应奴隶的专属盾牌，那么就是有另一款魔兽版本的盾牌也不足为奇吧。

    「而且就算培育完之后再卖掉，也不会像奴隶那般令人心痛啊。」

    「啊啊，我懂了。原来如此。」

    虽然依旧会萌生依依不舍的情感，但当我们需要钱时，也只能忍痛割舍了。

    奴隶因为身为人族的缘故，会导致要脱手时狠不下心。正如拉芙塔莉雅很仰慕我一般，一旦碰到要卖掉仰慕自己的奴隶时，连我也不晓得自己是否真有办法割舍。相较之下，魔兽又不会说话，无论再怎么亲密，顶多只会心痛一下就过去了。

    祝福你遇见另一名好买主——还可以强行补上这类自私的愿望。

    「你也有提供这种中介服务对吧？」

    「勇者大人深思熟虑，着实令我感到万分兴奋啊！是的。」

    奴隶贩子的兴致也在持续上升中。

    我开始观察排列在木箱内的魔兽蛋。既然他都说已经施加了无从调查品种的防范魔法，那只要随便挑选一颗就行了吧。

    「那就这个好了。」

    我根据直觉，挑了摆在右侧的其中一颗魔兽蛋。

    「那么，请您在蛋壳表面画着印记的地方滴下血液。」

    我照他所说，在被画于蛋壳表面的纹章处涂上血液。接着只见红光一闪，我的视野里随即冒出一个魔兽使者的图标。似乎与奴隶一样可以设定禁止事项。

    ……我勾选了无视我的指示便会遭到惩罚的设定项目。这东西终究是魔兽，得设定得比拉芙塔莉雅更加严格才行。也不晓得它听不听得懂人话，所以还是走严格路线比较妥当——虽然还没有开始孵化就是了。

    奴隶商露出奸笑，拿出一个形似孵化器的道具，我随即把那个蛋放进孵化器里。

    「假如到时没孵化的话，我绝对会来跟你讨一笔违约金。」

    「即便抽中了杠龟彩蛋也不肯白白认栽的勇者大人，着实令人甘拜下风！」

    奴隶贩子的兴致达到最高点。真是够了，难道这家伙带着隐而未现的被虐欲望不成？我虽没有凌迟男人的兴趣……但我倒是想瞧瞧其他勇者痛苦的嘴脸就是了。

    「就算只是口头约定，到时候我也一定会回来要钱喔。假使你敢装蒜的话，我这个凶狠的奴隶可是会大闹一场的。」

    「您究竟想叫我做什么啊！」

    「小的谨记在心！」

    奴隶贩子这家伙看起来似乎相当开心的样子。

    「这颗蛋几时能孵化啊？」

    我付完一〇〇枚银币后，顺便询问奴隶贩子。

    「孵化器上面有写喔。」

    「哦……」

    只见看似在这个世界代表数字的文字正不断变动。

    「拉芙塔莉雅，你看得懂吗？」

    「呃，我只看懂一些……这排数字大概到明天早上就会消失了。」

    「还满快的嘛，这样也好啦。」

    明天会孵化出什么样的魔兽呢，我开始期待啦。

    「本店随时欢迎勇者大人大驾光临。」

    于是我们便拿着这颗魔兽蛋，转身离开帐篷。

第二卷 二话 生命的谢礼

    那么，接下来该做什么好呢？

    在思考这个问题的同时，我忆起这波灾厄浪潮过后，身上还剩下少许回复药。那是为了以防万一而随身携带的常备药，但既已派不上用场，干脆卖给药房换成现金。

    「先去药房，然后再到武器店吧。」

    「尚文大人，请您务必管好自己的荷包哦。这次的事件已经把您自己逼入绝境了。」

    「这我晓得。」

    「目前这套装备还应付得过去，请您等到有必要的时候再考虑添购吧。」

    「……」

    嗯，她的说法非常合理。只不过和其他勇者比起来，我们拥有的装备分明是便宜货，为了对付更加强悍的敌人，我觉得还是该趁现在帮拉芙塔莉雅添购更优秀的武器……

    「况且我们几天前才刚换购了新武器耶！请您想像一下武器店老板的反应好吗？」

    「嗯……」

    武器店老板确实在各方面都给了我不少优待。多亏老板肯回收旧装备，并把新品折价卖我，我才能用有限的资金调度出目前这身堪用的装备。

    武器店老板是唯-一位在我蒙冤时，仍愿意助我一臂之力的善良大叔。我所持有的装备及拉芙塔莉雅的武器、盔甲，全都是在那间武器店购买的商品。

    如果可以的话，我想当他的老主顾，也希望找机会回报恩情。

    「好吧，那现在就先把这笔钱存起来好了。」

    「嗯！」

    就某方面来说，等到有闲钱可用时再一次买齐，倒也是个好主意。

    「那我们去药房吧。」

    当我们走进药房时，老板一见到我们，便立刻露出亲切的微笑。

    「干嘛？发生了什么事吗？」

    平常总是板着一张臭脸收购药物的老板，如今却满脸堆笑，看了就令人毛骨悚然。

    「也没什么啦，只是想说如果您来的话，要跟您说声谢谢罢了。」

    「嗄？」

    我和拉芙塔莉雅微微侧头感到不解。

    「我有一位住在琉德村的亲戚承蒙您搭救，因此他特别叮嘱我如果可以的话，要我尽可能助您一臂之力。」

    「哦，原来如此。」

    昨天那波灾厄浪潮是在我当作根据地的琉德村周边爆发的。当时我们把引导居民避难摆在第一位，因此成功地将损害控制在最小限度。当灾厄浪潮退去时，琉德村的居民一同前来向我道谢，而药房老板的亲戚似乎也在其中。

    「所以这次要给您一份谢礼——」

    药店老板从柜子里取出一本书递给我。

    「这是什么？」

    「是一本收集了比您目前所能调合的初级药物更为高阶的中级合成配方书。我觉得您也差不多可以试着挑战看看了。」

    「……」

    我慢慢打开这本中级合成书。虽是一本外观显得有点破旧的装订书，但仍可清楚看出内页写满了密密麻麻的文字。

    嗯，看不懂。

    「感、感激不尽，我会好好加油的。」

    难得人家一番好意，不道声谢实在有点说不过去。我猜这里面应该也附有能够卖出好价码的药物合成配方才对。

    「能听您这么说，真是令人再高兴不过了。」

    唔……无法回应他人好意的压力对我造成了刺激。我本来因为看不懂，已经决定放弃认识这个世界的文字……但看样子还是得学一学比较好吧。

    「魔法店的店长也说希望您能过去一趟喔。」

    「魔法店？」

    「尚文大人，就是贩卖学习魔法专用书籍的店家喔。」

    「哦哦，原来如此。」

    先前以为是书店的那间店铺原来是魔法店啊……仔细回想，店里也摆设了水晶球呢。

    「那间店在哪？」

    「就是主干道上的那间大店啦。」

    ……哦，原来是城镇区规模数一数二的那家书店啊。不对，应该说是魔法店才对。

    「那么，您今天有什么事呢？」

    「嗯，今天是——」

    老板以高出往常的价格收购了回复药。

    我用这些收入换购一批新的调合器材，之后便依言前往魔法店。

    「哎呀，盾之勇者大人，我家孙子承蒙了您的关照啊。」

    「喔……」

    尽管搞不清楚她所说的到底是谁，但八成是指琉德村的村民吧。魔法店的老婆婆慎重其事地欢迎我们的到来。

    这位老婆婆身材微胖，穿着一袭看似魔女的服装。

    「那，你找我有什么事吗？」

    我环视了原先误以为是书店的魔法店内部一圈。老旧书本一字排开，柜台后方还有堆积如山的大量水晶球，另外尚有法杖之类的道具。该怎么说呢，确实呈现出魔法专卖店的氛围呢。话说魔法是要怎么学习啊？

    「在那之前，盾之勇者大人，您的伙伴只有身旁这位小姐而已吗？」

    「嗄？嗯,是啊。」

    我与拉芙塔莉雅面面相觑了一下，这才点了点头。

    「那麻烦稍等片刻。」

    语毕，老婆婆从柜台后面取出一颗水晶球，咏唱了一段奇妙的咒文。

    「好了，盾之勇者大人，请窥视一下这颗水晶球。」

    「呃，嗯。」

    现在到底是什么情况啊？我边想边定睛凝视水晶球。

    ……这水晶球虽然好像闪闪发亮，但我并没有看见什么特别的东西。

    「我瞧瞧……盾之勇者大人似乎比较适合学习辅助和回复魔法喔。」

    「啥？」

    她为我诊断了魔法的适应性吗!?

    提早讲一声我就明白了……算了，尽管抱怨是不对的，但完全跳过讲解也太扯了吧。

    「再来轮到后面这位小姐啦。」

    「啊，好的。」

    我退至一旁，接着换拉芙塔莉雅定睛窥视水晶。

    「嗯～这位浣熊种的小姐果然具备光系与暗系魔法适应性呢。」

    「『果然』……换句话说这是常识？」

    「是啊……浣熊种是擅长利用光线曲折以及黑暗阴影来施展幻影魔法的种族。」

    原来如此，浣熊种大概就近似狸猫或浣熊。在我原属的世界日本，一般也都相信狸猫是一种能够变成人类模样的妖怪。这点或许跟这个世界颇为相似也说不定。

    「那结果是怎样啊？」

    「喏，这就是老太婆我想送给两位的礼物啦。」

    老婆婆交给我们三本书。

    怎么又是书啦！我明明看不懂，你们干嘛偏偏都这么亲切地送书给我啦！

    「虽然很想送水晶球给你们，但是那样一来老太婆我的生活会出问题啊。」

    「你这话是什么意思？」

    「盾之勇者大人不晓得吗？只要解放封印于水晶球内的魔法，就能学会那个魔法喔。」

    什么！？也就是说即便看不懂文字也能使用魔法吗？

    「很久之前，国家为了给勇者大人们使用，送来一笔大订单，我这边也发了一批数量相当可观的货给国家。难道勇者大人不知道这回事吗？」

    「我一无所知。」

    依照那个垃圾国王的作风，八成只把水晶球交给我以外的其他三名勇者吧。

    真是够了，想不到居然刻意排挤我……杀意不断泉涌而出。

    「阅读魔法书固然相当费工夫，但只要认真钻研，就结果而言是可以学到更多种魔法喔。」

    一颗水晶球只能习得一种魔法，而研读魔法书则能学到更多种魔法。前提是要看得懂。

    「真是不好意思啊。」

    「不，光是您肯免费赠送魔法书给我们就已经足够了。」

    拉芙塔莉雅笑着回应老婆婆，我也对她点了点头。

    「大致上能够用到哪种层级的魔法？」

    「全都是初级魔法喔。更加高阶的话……您肯出钱购买吗？」

    「呃，嗯。」

    「只要能接受我的指导，大概就不成问题，但盾之勇者大人也满忙碌的吧？您不会一直留在城镇区对不对？」

    「没错。」

    人家也是生意人，既然已经自掏腰包免费赠送书籍了，我们也不能讲太多任性话啊。

    「感激不尽。」

    尽管下意识地用了较为复杂的语调道谢，我们还是收下了魔法店老婆婆所赠送的魔法书。

    「唉……」

    我不由自主地叹了口大气，我原本就不太喜欢学习，这下可伤脑筋了。

    还是拚死拚活地解读这些书籍，学会魔法和搞懂合成配方比较好。这点小事我当然也心知肚明。

    但该怎么说呢？

    我就是会忍不住想有没有『翻译异世界文字』这项技能啊。盾牌附有药品合成配方的可能性颇高，只要用心寻找应该就能发现。但是，寻找这种盾所需付出的劳力和学习文字看懂书本掌握配方比起来，究竟哪种方法更省力啊……

    后者的话，除了一方面可以降低成本开销以外，另一项利多就是能继续挑战其他典籍。

    但是啊……一考虑到或许真有『翻译异世界文字』之类技能的可能性，就会觉得很有可能白费工作而提不起劲啊。

    「一起学习魔法吧。」

    拉芙塔莉雅干劲十足地对我说道。

    「但我看不懂这个世界的文字……」

    「嗯，所以才说一起努力学习啊。」

    「哎……也只能这样做吧。」

    趁着制作药物的零碎空档学习，也不会吃亏……吧。

    「话说回来，请问下次灾厄浪潮大约几时来袭呢？」

    「嗯？哦哦，我看一下。」

    我点击飘浮于视野一角的图标。

    这个小图标似乎叫作状态魔法，只要是这个世界的人都会使用。

    以我为例的话，虽然主掌攻击的状态数值极低，防御力反而高到不像话。

    而在这当中，则有一个只会显示于勇者状态栏位的图标，我将注意力集中于那个图标上，藉此透过图标调出下一波灾厄浪潮的来袭时间。

    ——还有45天又14个小时。

    「还有45天呢。」

    原来不是一个月一次啊！

    不对，等等，虽然不足两个月……但仔细回想一下，这个国家是在浪潮爆发之后才召唤我们前来。换句话说，来袭周期或许比我想像要来得漫长也说不定。连同拉芙塔莉雅沦为奴隶，直到后来遇见我为止所经过的时日也考虑进去的话，那就算是满合理的估算了。

    一个多月后……范围还真大啊。

    「无妨，有多余的时间就算是好事一桩了。」

    不过，若是要利用这段期间尽可能多做点事情的话，或许并不怎么足够。

    「总而言之，在城镇区的待办事项应该全都搞定了吧？」

    「这个嘛……重新登录奴隶纹章以及处分药物，此外还拿到了魔法书，目前确实都没事了。」

    我向拉芙塔莉雅确认。假如忘记什么事情再折返的话，就太浪费时间了。

    「那等我们吃完饭之后，就到城外打怪练等级吧。」

    「好。」

    今天的早餐让我大吃一惊，因为我发现自己的味觉恢复正常了。

    食物一旦变得美味，就能让人活力充沛啊。

    乳钵之盾条件获得解放。

    烧杯之盾条件获得解放。

    药碾之盾条件获得解放。

    乳钵之盾

    能力未解放……装备能力加成·新手调和

    烧杯之盾

    能力未解放……装备能力加成·液体调和加成

    药碾之盾

    能力未解放……装备能力加成·采取技能2

    吃完饭后，我们步行离开了城镇区，启程前往琉德村。在村庄附近再过去一点的地带，栖息着我们目前应付得来的魔兽，我并不晓得其他勇者们知道的练功好地方，所以只能向这个世界的居民打听，或者靠自己的双脚去寻找。

    想要扩展移动范围并找到合适的练功点并不容易。不过这也可说是件值得挑战的事情。尽管没有竞争之意，但是落后那几个勇者还真有点不甘心。然而只要战胜陌生魔兽，便可让自己的盾变得更强，因此并不是什么坏事。

    虽说省略掉大篇幅的说明，但总之出现了具备各种不同能力的新盾。唯一伤脑筋的就是大多均为能力提升系的盾牌。

    大概因为是盾牌的缘故吧，提升防御力的新盾牌特别多。其他包括敏捷值、耐力、魔力、SP值等攻击力以外的数值也都有所提升。拜这些数值加成所赐，我才得以毫发无伤地渡过上回的灾厄浪潮。

    在这路途中……

    「……话说回来，这盾牌有办法吸收灾厄浪潮的敌人残骸吗？」

    当时我没多做处置就返回城堡，完全忘了这回事。为了盾的成长，我觉得无论如何都必须试上一试。

    然后呢，在抵达琉德村周边一带后，我们找到相当多灾厄浪潮带来的怪物尸骸。

    次元蝗虫盾条件获得解放。

    次元下级毒蜂盾条件获得解放。

    次元食尸鬼盾条件获得解放。

    次元蝗虫盾

    能力未解放……装备能力加成·防御力6

    次元下级毒蜂盾

    能力未解放……装备能力加成·敏捷6

    次元食尸鬼盾

    能力未解放……装备能力加成·持有物腐败防止(小)

    顺便分解掉这些尸骸，挑战看看会不会冒出其他盾牌。

    只不过几乎都没办法满足这个系列需要的条件，结果只多出一款新盾牌。

    蜂针盾牌条件获得解放。

    蜂针盾牌

    能力未解放……装备能力加成·攻击力1

    专用效果针盾(小)蜂毒(麻痹)

    我们就这样继续往前推进，刚好撞见村民们正在撤除嵌合兽的尸体。「哟。」

    「啊，盾之勇者大人。」

    大概是因为昨天的影响吧，村民们一见到我，便热情地欢迎我们的到来。

    「这家伙就是灾厄浪潮的头目吗？」

    看了嵌合兽尸体一眼的我小声嘟嚷着说道。

    怎么说呢……仔细看的话，虽然它名叫嵌合兽，却给人一种和这个世界的魔兽有所差异的印象。至于是颜色的不同，或是生物特征上的不同，实在很难用言词具体解释清楚。

    「真是可怕的东西呢。」

    「是啊。」

    我也附和村民们的意见。会这样讲是因为其他勇者和骑士团八成都已经剥光可用素材了吧。尽管还保留了原型，皮毛和肌肉却一点也不剩。

    「我可以顺便拿走一些吗？」

    「请便请便，我们正愁找不到方法处理尸骸呢，要不然干脆带回村子加工制成装备如何？」

    「这点子固然不错……但还派得上用场的部位所剩无几啊。」

    毛皮已被剥下，看来无法制作铠甲。顶多只剩下少许肌肉和骨头……以及尾巴的蛇身部位吗？

    头部已经被砍走。乍看之下，好像总共有三颗头的样子……

    管他的。我和拉芙塔莉雅联手分解嵌合兽的尸体之后，再用盾牌加以吸收。

    嵌合兽肉盾条件获得解放。

    嵌合兽骨盾条件获得解放。

    嵌合兽皮盾条件获得解放。

    嵌合兽毒蛇盾条件获得解放。

    嵌合兽肉盾

    能力未解放……装备能力加成·料理品质上升

    嵌合兽骨盾

    能力未解放……装备能力加成·暗耐性(中)

    嵌合兽皮盾

    能力未解放……装备能力加成·防御力10

    嵌合兽毒蛇盾

    能力未解放……装备能力加成·技能「转换盾牌」 解寒调合上升 毒耐性(中)

    专用效果 毒蛇之牙(中) 钩锁

    最后那款毒蛇盾牌附带不少便利的加成效果，防御力也非常高。

    但要转换那款盾牌所需的Lv也相当高，而且似乎还必须先解放完数个嵌合兽系列盾牌，才有办法变换出毒蛇盾。虽说留待日后再慢慢补齐就好，不过这款盾牌极有可能会成为下一波灾厄浪潮的主力防具。

    「你们打算怎样处理残骸？」

    「大概也只会就地掩埋，因此请勇者大人随意运用无妨。」

    「唔……」

    虽然觉得有点可惜，不过剩下的部分几乎只有肉和骨头而已。骨头比较耐放倒也还好，不过肉……我就真的只想得到制成肉干的处理方式，但打死我也不认为能拿来吃就是了。

    对了，这应该可以当作魔法药剂材料才是……只是话虽如此，我也不晓得哪个地方的什么人肯收购这些东西啊……腐坏的话会很伤脑筋，要是随便放置，结果复活重生了，那就更要命了。

    虽说骨头也好不到哪去，但起码有种比肉要来得令人放心的印象。只不过……总觉得这么提心吊胆好像也不太对劲。

    「那么，我就尽可能带走好了。」

    「咦？但这具残骸的分量相当可观耶。」

    「可以让我先寄放在村子里吗？」

    「啊？既是盾之勇者大人您开口要求……」

    「总之呢，肉就制成肉干，只要留一点点给我就好，其余卖给想买的人也无妨，应该能多少贴补一些重建费用吧。只要说这是灾厄浪潮头目的肉，大概就会有人想买回去当作研究材料。」

    「确实，这样宣传搞不好真的就有人肯出钱收购。」

    村民们似乎也渴望获得重建资金，于是便接受了我的提案。

    至于内脏等易腐烂的部分就丢给盾牌吸收处分。当我们抵达琉德村之时，太阳已经下山了。

    村子处于半毁状态，幸免于难的村民们聚集在毁损程度比较轻微的房屋过生活。我们则找到一间相对安全的旅馆，也多亏主人空出一间空房，这天我们才得以好好休息一晚。

    「……尽管很想帮忙重建这个村庄，但是我们也没多余的心力顾及他人啊……」

    今天琉德村的村民可说对我们关照有加。我把嵌合兽尸骸分解成骨头与肉再加以处理的举动虽获得他们感谢，可是这样就换得他们免费提供餐点与住宿，感觉好像有点不妥啊。

    「是呀。要是能做些对我们及村民都有益处的事情就好了。」

    我们找了个具备阅读及书写能力的村民，请他帮忙写下一张这个世界的文字的对应表，以方便我们学习。

    简单地说，就是类似五十音图表的东西。换成英语的话就是字母表。

    接着我叫稍微看得懂文字的拉芙塔莉雅把相当于我原属世界文字的异世界文字发音念出来，整理成一张新的解读表。

    这些字母恐怕也跟单字紧密结合在一起，因此解读过程大概得费上一番苦工才行吧。但基本上……还是先设法背熟文字比较好。

    在制作药物的空档，我为了记住文字而伤透脑筋。

第二卷 三话 菲洛

    第二天上午，因昨晚熬夜而睡过头的拉芙塔莉雅总算清醒过来。瞧她还一手拿着魔法书不停揣摩呢。至于我呢？则忙着把煎煮过的药草制成药品。

    就在我们为了弥补睡过头的时间而准备动身出门之际。

    「啊，好像快孵化了唷。」

    拉芙塔莉雅注意到昨天花钱买下，摆在旅馆客房窗户边的蛋出现裂痕了。

    透过裂缝能够窥见像是生物的毛皮，或者类似羽毛般柔软的物体。

    「是吗？」

    我很好奇究竟会孵化出什么东西，便挨近察看已经浮现裂痕的蛋。

    蛋壳上的裂痕伴随霹哩声响不断扩大，接着啪哩一声，一只魔兽幼体从里面探出头来。

    「哔！」

    只见一只全身布满柔软羽毛，头上顶着蛋壳碎片，如同粉红色小鸡一般的魔兽与我四目相交。

    「哔！」

    它活力充沛地纵身一跳，笔直撞到我的脸上。虽然一点都不疼，但明明才刚孵化的它，看样子似乎是一只相当活泼的魔兽。

    虽然还不清楚是什么种族，不过既然身体这么健康，只要好好培育，一定会成长茁壮吧。

    「这是什么魔兽？既然属于鸟类魔兽的话，该不会是比丘比丘吧？」

    比丘比丘是一种飞不高，外表近似突变秃鹫一般的魔兽。假使是那种魔兽的幼体，那就可以理解它为何长成这副模样。跟汽球怪比起来，由于行动更加敏捷，加上攻击时也有鸟喙可用，因此成长后便可期待它能发挥出可靠的战力。

    「唔……我对魔兽也不太了解呢。」

    拉芙塔莉雅也面露困惑的神情回应。

    「没办法，找村里的人问问吧。」

    既然是魔兽商人经手买卖的魔兽，照理说应该不会是太过危险的魔兽才对。搞不好询问一下就有人能答得上来。我向这只雏鸟魔兽伸出手，雏鸟随即跳上我的手掌，一口气顺势冲到肩膀，再纵身跳至我的头顶。

    「哔～～～～」

    它亲昵地用脸颊不断磨蹭我的头发。该怎么说呢……真是只讨人喜爱的小家伙。

    「嘻嘻，它把尚文大人当做自己的父亲了唷。」

    「大概是所谓的雏鸟效应吧。」

    毕竟已事先完成登录手续，再加上它第一眼看见会动的生物是我，因此便把我当成父亲了吧。

    就在我准备收拾蛋壳碎片时，盾牌突然产生反应。其实仔细想想，只要让盾牌吸收蛋壳碎片的话，说不定就能明白它是什么魔兽。于是我决定把蛋壳碎片丢给盾牌吸收。

    魔兽使者之盾条件获得解放。

    魔兽蛋盾条件获得解放。

    魔兽使者之盾

    能力未解放……装备加成效果：魔兽成长补正{小)

    魔兽蛋盾

    能力未解放……装备加成效果：料理技能2

    ……结果居然冒出意料之外的盾。只不过看起来似乎颇为便利的样子，我便把解放中的奴隶使者之盾Ⅱ变换成魔兽使者之盾。

    「明白些什么了吗？」

    「不，因为冒出不同的盾牌，所以仍然摸不着头绪。」

    结果，这只雏鸟究竟是什么魔兽啊？如果村里的人知道就好了。

    我一边漫步于忙着重建工程的村里，一边思索今天该去哪升级。

    果然还是挑位于村庄西侧的沼泽地带比较合适吧？上回已经探索过西北部的山区一带，也差不多该找个有其他更适合练功的魔兽居住区域了。就在我心里冒出这个念头的同时，刚好遇见村里的居民。

    「啊，盾之勇者大人。」

    「早啊。」

    「早安。」

    毕竟都在这里滞留了将近一星期，再加上先前守护他们免遭灾厄浪潮侵袭，因此也结识了不少熟面孔。

    对方居然深深地向我鞠躬行礼，害我忍不住感到有点难为情。

    「哔！」

    头上的雏鸟精力充沛地发出啼声。

    「哎唷？」

    村民转眼望向坐在我头上的雏鸟。

    「这是怎么一回事呢？」

    他指向我头顶的雏鸟问道。

    「我从魔兽商人那边买了颗魔兽蛋。」

    「哦，原来如此。」

    「你晓得它是什么魔兽吗？」

    村民目不转睛地打量着雏鸟。

    「这个嘛……我猜大概是菲洛鸟的幼鸟吧？」

    「你是指那种拉马车的鸟吗？」

    那就有点物超所值啦……只不过前提必须是这位村民没说错就是了。

    「嗯，要不然在村子外面有座牧场，您可以前往请牧场主人鉴定一番。」

    「那我们就去瞧瞧好了。」

    我和拉芙塔莉雅一起前往经营那座牧场的村民家中拜访。

    灾厄浪潮对牧场造成了不小的损害，原本饲养的魔兽似乎有一大半都已经死掉了。

    「事情就是这样。这只魔兽真的是菲洛鸟吗？」

    我开口询问牧场主人，换来他的点头同意。

    「我瞧瞧喔。就外观来看,应该是只雌菲洛鸟啦。」

    牧场主人抱起雏鸟，边认真鉴定边出声回答。

    「品种方面是很常见的那种菲洛鸟，具有不拉马车就静不下心的习性。」

    「……就生物而言，这算什么习性啊？」

    「这很奇怪吗？」

    啊，如果打从出生在这个世界开始就过着这种理所当然的生活，当然不会觉得奇怪吧。

    唔……我猜这种魔兽大概天生就有利用板车等工具的习惯，利用其运送方便的特性保护蛋或鸟巢吧。

    「嗯，看来并没有杠龟，反而算是中奖了吧。」

    只花一〇〇枚银币就买到成体要价二〇〇枚银币的魔兽，这么想起来还满划算的。

    「哔！」

    菲洛鸟的雏鸟在我的头上发出啼叫声。

    「这家伙都吃些什么呢？」

    「一开始可喂它煮到融化的豆泥等软质食物，长大之后因为是杂食的缘故，所以百无禁忌。」

    「原来如此，谢啦。」

    连我也很诧异自己竟然能这么自然地向他人道谢。因为坦白讲，直到不久前我都还认为这世界所有人通通是我的敌人。或许是拜发生在城堡的那件事……也就是听到拉芙塔莉雅的喊话，才让我的心胸变得较为宽大吧。

    总而言之，似乎只要喂它吃村庄里有贩售的熟煮豆就行了。

    「该叫它什么名字才好呢？」

    拉芙塔莉雅边轻抚摸雏鸟边问。

    「有必要为搞不好会卖掉的宠物取名字吗？」

    像这种状况啊，听说只要一取了名字，就会对它产生感情，最后再也舍不得脱手。

    「总不能一直叫它小鸟或者菲洛鸟吧？」

    「嗯……」

    那样确实有点麻烦。

    「那……我想想喔，就叫它菲洛好了。」

    「……好随便喔。」

    「要你管。」

    「哔！」

    或许是理解到自己有名字了吧，雏鸟开心地发出啼叫声。

    向牧场主人道谢之后，我们先去购买菲洛的饲料，顺便吃了顿早午餐，接着便动身离开村庄。

    「今天要去什么地方呢？」

    「哔？」

    「这个嘛……目前我们还不晓得哪里是效率较高的狩猎区，所以也只能靠自己的双脚寻找啦。就如同往常一般启程吧。」

    「是。」

    拉芙塔莉雅已变得十分可靠，在战斗方面应该会比先前来得轻松才对。

    菲洛在我头上哔哔叫个不停。吵归吵，但感觉其实还不赖。

    「好大！这青蛙也太大只了吧！」

    今天原本打算待在琉德村西侧的小型湿原地带狩猎怪物，不料头一只遇见的怪物就害我难掩内心惊愕之情。

    好啦，尽管在电玩游戏内都会遭遇所谓大型青蛙之类的怪物袭击，可是亲眼目睹时，要不被吓到也难吧。

    遭遇高度差不多到我腰际的大型青蛙·巨蛙怪袭击，我忍不住脱口发出惊呼声。

    「我要迎击了！」

    「啊！拉芙塔莉雅，等一下！」

    我还没牵制住巨蛙怪的行动，拉芙塔莉雅已抢先一步往前冲。

    讨论作战方式时，已经说定基本上是由我打前锋。在网路游戏里，草率地接近陌生怪物很容易出事，因为敌人可能会是Lv比我们还高的强悍怪物。

    到时可不是只受点伤就能了事，最糟的情况甚至有可能落得不幸丧命的下场。

    「喝！」

    拉芙塔莉雅不顾我的制止，率先挥剑砍向巨蛙怪。

    巨蛙怪因受到拉芙塔莉雅的攻击而激动地发出咆哮声。

    啧！她到底是怎么搞的啊？难道已经忘记由我先行牵制住怪物行动后，再换她展开攻击的作战计划了吗？

    巨蛙怪大大鼓起脸颊，对准拉芙塔莉雅吐出尖锐的舌头。

    「危险！」

    我连忙趋前挡下巨蛙怪的攻击。

    不能让拉芙塔莉雅受到任何伤害。

    「哔！」

    而我头上的菲洛似乎也很激动，居然像在练拳击一般蹦蹦跳跳个不停。

    「总之，我会负责制止它的行动，你冷静一点好不好！」

    「可是——！」

    「给我照做！」

    不知为何，我与拉芙塔莉雅的默契出了问题。在浪潮来袭前明明未曾产生过这种疏离感，这到底是怎么回事啊？

    要是害拉芙塔莉雅受伤的话，我将无法跟拉芙塔莉雅已死的双亲交代。我都已经决定要担任拉芙塔莉雅的代理家长了啊。

    巨蛙怪将目标转移至我身上，再次吐出舌头展开攻击。

    来得好！我强行抓住巨蛙怪的舌头，手掌传来扎实握住物品的感觉。

    「趁现在！」

    「……是！」

    拉芙塔莉雅像是等待许久，向大吃一惊的巨蛙怪用力劈去。

    巨蛙怪瞬间毙命，我们也跟着获得经验值。

    嗯……看样子似乎比箭猪怪还多呢。

    「呼……」

    拉芙塔莉雅看着我的脸，好像有点不满，显然是冲劲凌驾于理性之上了。我得告诫她一番才行。这种时候最是容易产生傲慢的心态，进而造成自己身受重伤的意外。

    「拉芙塔莉雅，慎重一点采取行动吧。」

    「可是离下一波的灾厄浪潮已经没剩多少时间了。我想尽可能击杀更多怪物，提升自己的力量！」

    「还有足足一个半月的时间，慎重行动总比勉强自己而导致住院养伤来得好吧！」

    「……您说的是，但我仍然希望让自己变得更强！」

    基本上算是接受我的说法了……吗？

    我跟其他勇者不同，并不晓得弱小怪物的栖息地带，因此也只能按部就班地击杀沿途所遭遇的怪物。

    「呱——！」

    什么!?听见奇怪鸣叫声而回头察看的我，目睹一只体积约为巨蛙怪两倍大的紫色巨蛙怪，以及一只外观类似灰色山椒鱼的怪物正朝向我们这边逼近。

    「哔——」

    菲洛又在我头上摆出应战姿势。

    你又算不上战力，待在头上也只会碍事。因此我把它抓下来塞进盔甲内侧。

    「哔——」

    「我要上前迎击了！」

    「不准！由我先上！」

    「要是尚文大人不小心受伤，那要怎么办！？您不就是为了派我战斗才买下我吗？」

    「若是足以让我受伤的怪物，那铁定会对你造成更严重的伤害。我可不是为了放任你干那种傻事才花钱把你买回来！一开始虽是那样，但现在大不相同了……你该更爱惜自己才对！」

    「尚文大人……」

    语毕，我举起盾牌冲向眼前的敌人——也就是紫晶巨蛙怪及灰色大鲵。幸好它们的攻击并无法超越我的防御力。不过它们却吐出了看似带有毒素的黏液，于是我便运用盾牌顺势拨挡。

    「好了！」

    「是！」

    拉芙塔莉雅挥舞长剑，连刺带砍地轻松撂倒了这两只怪物。恐怕是拜新购买的武器所赐吧。盔甲也比起原先期待来得更为优异，真感谢大叔的鼎力相助。

    我们动手分解怪物，让盾牌加以吸收。

    青蛙怪的肉……看起来不怎么美味，而且八成带有毒素，想卖也卖不掉啊。

    「哔！」

    菲洛从盔甲缝隙底下钻了出来，跳到怪物尸骸上摆出胜利姿势。

    虽然很想说『你根本啥事都没做好不好』，不过瞧它这么讨喜地炒热气氛，就饶它一回吧。

    今天遭遇怪物的机率意外地高，我们也很有效率地四处击杀怪物。

    直到将近日落西山的时分，就连我也察觉到菲洛变得不一样了。

    这一天的结果如下。

    我Lv23

    拉芙塔莉雅Lv27

    菲洛Lv12

    菲洛明明没正式参加战斗，却仍获得经验值而导致Lv急速提升，外观也跟着产生明显变化。

    这也就算了。我已经知道年幼的亚人只要等级上升，身体就会跟着急速成长，魔兽大概也会基于相同原理而快速长大吧。

    只不过……这……

    原本像是小鸡的菲洛，如今已经成长到即便用双手抱住都会觉得沉重的模样，而且该怎么说呢，整个变成了活像颗馒头般圆滚滚的体型。身上羽毛同时迅速地脱落更新，颜色也由粉红色转换成桃红色。

    我慢慢试着用盾牌吸收羽毛。

    魔兽使者之盾Ⅱ条件获得解放。

    魔兽使者之盾Ⅱ

    能力未解放……装备加成效果：魔兽状态数值补正(小)

    那是连我这个先前没发现拉芙塔莉雅成长的迟钝家伙，都会注意到的明显变化。

    「啾。」

    甚至连叫声都变了。觉得太重的我把它放回地面后，它便自行摇摇晃晃地开始走路。

    咕噜噜噜……

    从刚刚开始就不断自菲洛身上发出的声音，带给我一种相当不妙的预感。虽说事先多买了一些饲料，但是早已见底，幸好因为它似乎是杂食性的魔兽，我们便采集路边的野草及看似牧草的植物喂它。怎么吃都不嫌多的食欲……这大概就是急速成长的证明吧。

    「那个……尚文大人……」

    「我知道，魔兽还真是厉害啊。」

    短短一天内就成长至这种地步……看样子成为代步工具只是时间早晚的问题罢了。

    满怀期待固然是好事一桩，但一想到它有可能成为一头只是肉体长大，精神面却依旧幼稚的魔兽，内心就觉得怕怕的。因此我重新设定了相当严格的限制。

    回到旅馆的我带老板瞧瞧菲洛现在的模样，并询问应该把它安置在哪休息比较妥当。于是老板带我们前往旅馆附设的马厩，用稻草代替巢穴给菲洛休息。

    「咦？原来嵌合兽的肉和骨头都摆放在这里啊。」

    由尚未出现腐败迹象的外观来看，大概十分耐放吧。或者因为是异世界的怪物，所以都不会腐烂吗？

    「总之，为了方便加工，我们就先吊起来，等肉质变软之后再说。」

    「哦……」

    明明没有食用价值，但姑且还是要加工成方便处理的状态吗？

    「之后，我们打算制成熏肉及肉干，再来召募买家。如果有人迫不及待想买的话，我们也会卖给他们。」

    「这不是很好吗？」

    反正那是一只体积相当庞大的嵌合兽，感觉应该还有不少库存才对。起码有两头牛那么多吧。当作食材嫌不够，作为研究材料又嫌太多。

    「啾。」

    咕噜噜……

    它的肚子又饿啦？虽然回到村子之后，又买了好几份饲料喂它吃，但转眼之间就被它吃得一干二净。那一大堆饲料究竟都被它吃到哪去了啊……

    霹哩……霹哩霹哩……

    骨肉不断发出轧吱声？还在持续成长吗？

    「想不到短短一天就将它培育到这么大……您会不会太过勉强自己了呢？」

    店主面带担忧的神情看着我。

    「它现在才Lv12而已耶。」

    「嗄？Lv12」

    听见我的回答，店主诧异地望向菲洛。

    「一般来说，要在出生后数日内成长到这种大小，起码也得升级到超过Lv20才行。不愧是勇者大人啊。」

    嗯……毕竟有成长补正(小)的效果，或许因此对它造成影响也说不定。我稍微确认一下它的状态值，发现每检视一次就会跟着产生变动。大概是处于成长期的缘故吧。

    「啾！」

    看着元气十足地发出啼叫声的菲洛，我心想『你可得快快长大喔』。

    轻轻抚摸菲洛的脑袋，确认它完全入睡之后，我和拉芙塔莉雅才离开马厩回到客房。之后，我们为了记住这个世界的文字而努力学习。该做的事情多到不行，真伤脑筋。

第二卷 四话 成长中

    翌日清晨，睡醒的我为了避免吵醒昨夜用功学习到很晚的拉芙塔莉雅，便放轻脚步悄悄离开房间，去马厩察看菲洛的状况。

    「呱！」

    我一抵达马厩就听见一阵嘶哑的啼叫声，再仔细一看，发现菲洛原本如馒头般的体型又产生变化了。双脚和脖子都大幅拉长，该怎么说呢，看起来有点像鸵鸟。这变化有够剧烈的，它呈现出与我所知道的鸟类截然不同的成长速度，身高已差不多到我的胸口附近。只是要它载人还嫌太早。

    咕噜……

    它好像肚子饿了，因此我一大早便去牧场购买饲料回来。

    只花一天时间就成长到这种地步……突然开始觉得有点吓人了。

    「你喔，出生到现在还不满一天耶。」

    「呱!」

    面对连磨带蹭地向我撒娇的菲洛，我也自然笑逐颜开。

    这倒也不是对动物产生怜爱之情，只是很期待在长大之后，可以安排它做什么。据传它很爱拉马车,无论如何都希望能让它拉拉看啊。

    另外，羽毛也再度脱落更新，仔细一看，羽毛变成白色和樱色混杂而成的斑纹色。我在扫除之后，用盾牌吸收掉羽毛。

    魔兽使者之盾III条件获得解放。

    魔兽使者之盾Ⅲ

    能力未解放……装备能力加成·成长补正(中)

    唔……原来不用血也行得通啊。那或许可以再剪下拉芙塔莉雅的一小撮头发给盾牌吸收看看。

    菲洛明明才刚出生没多久，却已精力充沛地四处奔跑，并主动找我玩耍。

    「呱！」

    虽然不是狗，但我仍陪菲洛玩起我丢树枝、它捡树枝的游戏。菲洛的脚程似乎相当快，能抢在树枝落地前就接住并跑回我身边，看来智商似乎也颇高的样子。总之呢，我就这样陪菲洛一直玩，直到拉芙塔莉雅睡醒为止。像这类宠物，就是一帖能够舒缓心灵的清凉剂啊。

    仔细想想，在我原属的世界也有猫狗等小动物，我也觉得它们都很可爱啊。

    以前在学校曾有人说「流浪猫警戒心太强，只拿饲料它们根本不愿靠近」，可是它们却都随随便便就挨近我身边。小学时，我曾担任过饲育员，班上也有同学说会被鸡啄而讨厌它们，但我从来都没有被啄过的经验咧。所以，我并不讨厌动物就是了。

    「唔……尚文大人脸上居然露出以往从没见过的爽朗笑容呢。」

    睡醒前来找我的拉芙塔莉雅,好像有点不太开心地嘀咕着。

    硬要说的话，应该算是邪恶的笑容才对吧。

    「怎么啦？」

    「没事。」

    「呱？」

    菲洛用喙轻轻啄了啄拉芙塔莉雅。

    「唉……真拿你没辙。」

    拉芙塔莉雅面露笑容，用双手轻轻抚摸菲洛的脸颊。

    「呱……」

    菲洛感到很舒服似地眯起眼睛，同时轻轻磨蹭抚摸自己的拉芙塔莉雅。

    「好啦，今天该到哪一带探索比较好呢？」

    「我认为，为了节约菲洛的饲料费，尚文大人就选择前往南边的草原如何？」

    「嗯……我想想喔。」

    那一带不仅杂草丛生，药草类的植物也很丰富。正如拉芙塔莉雅所说，是个不错的地方。毕竟当下的目的是赚进足够更换优质装备的资金啊。

    「好，那我们出发吧。」

    「呱！」

    「是！」

    总之呢，我们就抱着轻松愉快的心情前往草原找魔兽战斗。等级也稍有提升。

    我Lv25

    拉芙塔莉雅Lv28

    菲洛Lv15

    由于我们将这趟的重点摆在采药及寻找菲洛的饲料，因此今天的收获差强人意。虽然击杀许多种怪物并解放盾牌的所需条件，但充其量也只是状态数值+1或者+2的东西而已。

    ……至今仍未发现可以调出中级调合配方的盾牌。

    到了这天傍晚，菲洛已经长大成一只出色的菲洛鸟了。

    「好快啊……一般想要培育到这种状态，起码也得花上三个月的时间耶。」

    旅馆老板及牧场主人都吓了一大跳。两人一致认为菲洛的成长速度实在太快。

    恐怕是因为搭配了成长补正(小)和(中)的加成效果所致吧。

    「……如果买下拉芙塔莉雅的时候有注意到墨水的话……」

    「啊哈哈……」

    拉芙塔莉雅也会希望能够那样迅速成长吗？

    霹哩……

    现场再度响起仿佛骨骼互相推挤的声音。大概是所谓的成长音吧。

    「呱！」

    已经长大到能够载人的菲洛在我面前坐了下来。

    「你肯让我骑到背上吗？」

    「呱！」

    菲洛发出宛如表达『这还用说吗？』的啼叫声，同时转头示意要我坐到它背上。

    「那就失礼啦。」

    它身上没有安装缰绳和座鞍，这样真的没问题吗？我虽然瞬间迟疑了一下，但它既然叫我骑，那我就骑吧。反正盾牌已让我的身体变得很结实，就算摔回地面大概也不要紧吧。

    至于骑乘感嘛……拜羽毛所赐，其实还满舒服的。只要维持住平衡感，应该就不成问题才对。

    我以前没骑过马，不过倒是骑过狗。小时候，我曾要求家里养了只大狗的邻居好友让我骑骑看。饲主虽然说他自己也没骑过，但却很爽快地答应让我试骑那只大狗。

    「呱！」

    菲洛霍然起身。

    「唔哇！」

    视线变得相当之高。原来……这就是骑乘菲洛鸟时所能看见的景色吗？

    「呱啊啊！」

    菲洛心情极佳地发出啼叫声，接着突然大步向前飞奔。

    「啊，喂！」

    「尚、尚文大人！」

    哒哒哒哒哒哒！

    好快！周遭景色转瞬之间就被甩在后头，拉芙塔莉雅的声音瞬间离我远去。

    哒哒哒哒哒哒！

    轻快地绕着村子跑了一圈之后，菲洛停在马厩前。接着坐在地面放我下来。

    「您、您不要紧吧！」

    拉芙塔莉雅一脸担忧地赶到我身边表达关心。

    「呃、嗯，我没事，只不过它的脚程还真快啊！」

    看起来好像一点也不累的菲洛已经开始整理自己的羽毛。

    超乎想像的飞快速度害我吓了一大跳，或许买到一件好货也说不定。

    「好啦，今天就到此为止，该回客房休息啦。」

    突然有股力量『锵』地扣住盔甲的领摆处。回头一看，原来是菲洛用喙叼住了我的领摆。

    「怎么啦？」

    「呱啊啊！」

    菲洛发出近似啼哭的声音叫住我。

    「嗯？」

    懒得理它的我准备掉头离开时，又再次被它抓住。

    「怎么啦？」

    「呱啊啊！」

    菲洛一边有点用力地跺脚，一边不太开心地啼叫起来。

    「呃，是还没有玩够吗？」

    拉芙塔莉雅一开口询问，菲洛随即摇了摇头。它听得懂人话吗？

    「觉得寂寞？」

    点了点头。

    「呱啊！」

    接着张开双翼开始倾诉自己的心情。

    「就算你这么说……」

    我既不想在马厩睡觉，也无法把块头这么大的魔兽带回客房。

    「在它入睡之前，就留在这里陪它好了。」

    「嗯……算了，也罢。」

    这家伙虽然块头已经长这么大，但出生至今也才不过两天。不管怎么说，要让它独自留在马厩过夜，似乎还嫌太早了点。于是这一天，我和拉芙塔莉雅便留在马厩里学习这个世界的文字。

    菲洛则乖乖窝在巢里，静静地凝视着我们。

    霹哩……

    「唉……难道真的没办法轻松学会这些鬼文字吗！」

    「找不到的话也没有办法啊。我认为凡事都只依赖传说之盾的话，并无法给尚文大人带来任何助益唷。」

    「……拉芙塔莉雅，你变得能言善道了呢。」

    「嗯，所以啊，就一起努力学习魔法和文字吧。」

    ……可恶。这就是所谓的轻松没好事吗？于是我只能一边祈祷这样的努力别泡汤，一边与拉芙塔莉雅留在马厩用功学习，直到菲洛完全入睡为止。

    之后，我一回到客房，便拿出今天采集到的新草药开始挑战药物调合。

    ……结果呢，唉，由于还无法看懂配方，成果当然不难想像。

第二卷 五话 踢了就跑

    翌日早晨，由于今天拉芙塔莉雅也起了个大早，我们便一同前往马厩探视。

    「呱！」

    一看见我们现身，菲洛立刻发出开心的啼叫声跑到我们面前。

    「身体已经发育完毕了吧？」

    也许只是心理作用……但总觉得身高比起昨天又整整高出了一颗头。

    和在城镇区及街道上见到的菲洛鸟外观几乎一模一样。

    颜色则是白色……夹杂着少许粉樱色，算是很漂亮的颜色组合。

    「今天肚子不饿吗？」

    「呱？」

    菲洛微微侧头发出啼叫声。嗯，看样子似乎已经度过成长期啦。

    霹哩……

    身体一如既往传出奇怪的声响。或许是因为急速成长的缘故，导致身体有点追赶不上。之后，吃完早餐的我们开始讨论预定行程。

    村庄现在正因进行重建工程而忙得不可开交。

    「呱……」

    菲洛一脸羡慕地注视着在村里来来去去的木制板车。

    「它果然很想拉那东西吗？」

    「大概吧。」

    「怎么了吗，勇者大人？」

    当我边指着板车边与拉芙塔莉雅闲聊之际，一位男性村民主动开口询问。

    「嗯，我这只菲洛鸟紧盯着板车，大概是很想拉拉看吧。」

    「哦……毕竟菲洛鸟就是有这种习性啊。」

    男子表示理解地点了点头，接着转眼望向菲洛鸟。

    「现在忙着修复村内建筑物的我们正愁人手不足啊。勇者大人，要不然我以提供一辆板车给您作为条件，请您帮我们一个忙好吗？」

    「嗯……」

    听起来并不是什么坏事。既然已经得到这种魔兽，自然得善加利用。要是顺利拿到板车的话，说不定还能在移动中顺便做做其他事情。

    「要我们做什么呢？」

    「我们派人去了附近的森林砍伐短缺的木材，希望勇者大人能帮我们把木材运回村里。」

    「森林吗……」

    经他这么一提，才想起我们都还没去过那片森林呢。

    「我们会晚一点回来，这样也没关系吗？」

    「没问题的。」

    当我们在讨论细节时，突然看见有个眼熟的家伙搭乘骑龙牵引的马车，从村外长驱直入。

    搭配链子甲内里的银色护胸甲，加上醒目的长枪。

    没错，那是元康——还有婊子。他们跳下了马车。

    「喂——！这里的村民们通通过来集合——!」

    元康在忙着重建工程的村庄中心大肆招集人群，接着由婊子代表打开羊皮纸卷大声宣读。

    「诸位国民。我在此宣布，为了奖励在这次灾厄浪潮来袭时的功绩，国王特命枪之勇者·北村元康大人担任此地领主。」

    啥？元康担任领主？

    元康无视我内心的疑问，得意洋洋地开口说道：

    「所以说，我就是本地新任领主北村元康。复兴村庄的重责大任包在我身上！今后麻烦各位多多指教啦！首要之务就是先确保财源再购买建筑材料！」

    「「「啥！？」」」

    几乎所有村民都露出眉关深锁的困惑表情。

    这也难怪，纵使说是要奖励灾厄浪潮来袭期间的活跃表现，但一个在村庄遭受危难时根本毫无建树的枪之勇者，莫名其妙地摇身变成此地领主，任谁都无法接受这种荒唐的决定吧。

    或者该说，只因对抗有功就能当上领主是怎样回事？给这家伙的待遇未免也太优渥了吧！

    「此地领主应该是我才对吧？」

    代表这座村庄的人物举手发言。这还用说吗？就算突然跟村民宣布这种事情，他们也绝对无法只回一句『喔，原来如此』就坦然接受嘛。

    不对，应该说既是国家的决定，那村民们大概也不得不接受，但这对他们而言无异晴天霹雳吧。

    「怎么着？区区村民也敢对国王的决定提出异议吗？」

    「我没有这个意思，只是这项宣布来得太过突然，更何况——」

    「给我闭嘴！」

    婊子还是一样作威作福，真想出手好好扁她一顿。

    难道这座村庄就这样归元康所有了吗？啧……我又得转移阵地了吗？亏我还因为住宿费得到优待，而打算暂时将此地当作据点啊。

    「搞什么鬼？为什么你会出现在这儿啊，尚文？」

    发现我在现场的元康开口询问。

    「因为我把这里当作据点。」

    「哎呀！您还逗留在这儿啊？不愧是盾牌，手脚真是慢得可以呢。不过，今后这座村庄就要改由元康大人统治了，麻烦罪犯快快滚出去吧。」

    啰嗦！

    最后只会演变成实际上是由婊子统治的状况吧？可以想见的是……

    「首先，进出村庄都必须缴税，否则重新势必遥遥无期。至于税额则是进村一次50枚银币，离开村庄一次也是50枚银币，合计就算1枚金币好了。」

    「太过分了！照您这样课税的话，我们根本无法过活啊！」

    「这金额太夸张了吧？」

    元康这家伙居然毫无金钱感可言。

    1枚金币……是相当大的一笔钱。一名成年人在这座村庄省吃俭用地渡过一天，只需20枚铜币就绰绰有余了。如果是订旅馆客房的话,也只要1枚银币就能住一晚，还附赠餐点。

    而1枚金币相当于一百天的旅馆住宿费耶。坦白讲，那是会马上造成村民三餐立刻出问题的沉重税率。

    「怎么着？你们该不会是想说无法接受我们的提案吧？」

    「那还用说吗？」

    我一提出异议，婊子立刻转眼瞪我。

    「突然跑来村子里宣称自己成为领主，然后又要课征重税……用脑袋思考一下好不好？」

    「他那样说也没错。麦茵啊，只要课征不影响到村民生活的税金不就得了？」

    元康点了点头，转而询问婊子。

    只见那婊子露出稍纵即逝的凶狠表情瞪了我一眼之后，面带微笑地对元康说道：

    「在这种时期若不采取大破大立的改革方案，村庄将永远无法完成重建工程。我在此以国王的权限解雇前任领主。」

    「怎么这样啊！太蛮横了吧！」

    领主对自己突遭解雇一事表达不满，其余村民们当然也同声反对。

    「开什么玩笑啊——！」

    「你们曾经帮过我们村庄什么忙吗——！」

    「哎呀呀，居然敢跟国家的决定唱反调……看来只好给你们点颜色瞧瞧啦。」

    婊子手掌一举，立刻有骑士乘坐骑龙自村外冲了进来。

    该不会是打算诉诸武力吧？你是哪来的暴君啊。

    元康这家伙也因局面失控而露出焦虑不安的表情。犯人明明是你好不好！

    「你给我差不多——」

    几乎就在我准备破口大骂的同时。

    婊子身边突然出现一群装扮有如忍者般的黑衣人集团。

    「这——」

    「您是麦茵殿下吧？相信您应该明白在下的来历才是。在下带了一封书信要呈交给您。」

    「你说什么？」

    接着这群活像忍者集团的其中一人，递出一张羊皮纸给婊子。

    他们就是俗称密探或暗杀者之类的角色吗？原来这个国家也有这种人啊。

    婊子不太高兴地开始阅读那张羊皮纸，随后只见她的脸上逐渐失去血色。

    怎么搞的？那上面写了些什么啊？

    「你们究竟是什么人？」

    「在下是奉某位人士的命令行动,相信总有一天您会明白的。」

    「这……」

    现在就回答啦。少拿『总有一天』这四个字吊我胃口！就在我要开口之际——

    「来对决吧！」

    婊子高声宣布。

    「什么？」

    突然说什么要对决的话也太莫名其妙了。连元康也因为追不上事态发展的速度而侧头感到不解。

    「以这座村庄的统治权为赌注，跟我们带来的骑龙进行赛跑对决吧！」

    「你在胡扯什么啊？」

    我虽不知那张羊皮纸的内容为何，但谁要答应你的要求啊。

    「不然我是绝对不会退让的！」

    听完婊子的宣言，忍者集团交头接耳地开始商议，接着又指示现任领主也过去加入讨论。

    「那就以赛跑决胜负吧。请村庄这方派出脚程较快的魔兽参战。」

    「不——」

    不知为何，婊子竟伸手指向我，以及被我握住缰绳的菲洛。

    「我要求盾之勇者出战。」

    「咦——」

    你什么人不挑，偏偏挑身为局外人的我出战是怎样！

    领主望向我这边，脸上露出得意的笑容。

    「盾之勇者大人，恳请您襄助一臂之力好吗？我昨天拜见过后，认为勇者大人的菲洛鸟对它自身的脚程相当有自信喔！」

    「我拒绝！」

    为什么我得收这种烂摊子啊？

    「拿下胜利的话，我保证提供各式各样的奖励给您。」

    「那如果落败咧？」

    「您也不会有任何损失……况且勇者大人的菲洛鸟似乎也一副跃跃欲试的样子喔。」

    菲洛好像跟骑龙展开了一场激荡出剧烈火花的视线对抗戏码。它露出要是我一放开缰绳，大概就会直接冲向对方的愤慨神情，与元康带来的骑龙互相瞪视。

    「菲洛鸟与龙族是势如水火的两种族类，因此在面对这类竞赛时都会显得格外充满干劲。」

    真是有够麻烦啊。但就算落败也不会有损失吗……

    「尚文大人，您打算怎么办呢？」

    「唔……」

    打死我也不想在元康的领地过活，因此虽然对不起此地村民，但到时我只能选择转移阵地。

    为了避免这种事态，我个人是很希望获胜，并继续在这里逗留一段时间啦。

    「好吧，我奉陪就是。」

    我勉为其难地坐到菲洛背上准备参赛，接着驾驭菲洛走到元康身边。

    「噗哈！糟糕，戳中我的笑点了，哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    元康这家伙一看见我，便突然捧腹大笑。

    我并不晓得是哪个地方戳中他的笑点，但光是被他嘲笑就让我内心涌现一把无名怒火。

    「元康，你笑什么啊。」

    「那，那还用说吗！起初我只是觉得你带着一只怪鸟，但怎么也料想不到你居然打算骑那只鸟跟我对决啊！」

    「有什么不对吗？」

    我应该没搞错骑菲洛的方式吧？他把我带来的这只菲洛鸟当成什么东西了啊？

    「逊毙了啦！并非骑龙而是鸟吗？还有它那是什么颜色啊？乍看是白色却又混杂着粉红色，一般都是白色才对吧？它分明只是一只便宜货嘛！」

    「我不晓得何谓一般标准就是了……」

    这家伙的笑点令人费解。

    我正这么想的时候，元康边指着菲洛边靠近我们。

    「呱啊啊啊！」

    菲洛抬起它那健壮的脚，对准元康的胯下狠狠一踹。

    我看到了——原本傻笑不停的元康那张嘴脸，因受到剧烈冲击而扭曲变形，整个人更以螺旋回旋的方式往后方飞出足足5公尺远的光景。

    「咕喔……」

    哎呀……最棒的一瞬间啊！我连作梦也料想不到自己竟有机会见证这种场面！

    「天、天啊啊啊啊啊！元康大人！」

    哈哈，那一脚铁定踹爆他的子孙袋了吧。

    心中畅快无比。光是能够看见这-幕，购买菲洛的那笔钱就已经连本带利讨回来了。真不愧是我养的魔兽，代替我这个主人复仇了呢。菲洛，今晚我会特别买些好料喂你吃。

    「呱啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你太卑鄙了！竟敢偷袭元康大人！」

    「比赛又还没开始，况且这也是因为他轻率地靠近才会自讨苦吃。」

    「唔唔……你！」

    捣着胯下的元康缓缓起身，以他脸上狂冒冷汗的模样看起来，应该是痛得要命吧。

    我边轻抚菲洛的头边提问。

    「然后咧？要开始比赛了吗？」

    「当然！」

    看来我得边提防对方暗中耍诈比较好。

    婊子解开与马车绑在一起的骑龙，扶元康坐到骑龙的背上。

    「这场比赛就以绕村外三圈定胜负！」

    村民在地面画线设下即席赛道。

    「尚文大人，请加油唷。菲洛也是,尚文大人就拜托你啰？」

    「嗯。」

    「呱啊！」

    「我绝对会拿下胜利！」

    领主站到我们面前，高高举起手臂。手臂往下挥就是代表比赛开始的信号。

    「各就各位……开始！」

    我们配合用力挥落的手臂，同时疾冲而出！

    很好！起跑冲刺几乎平分秋色。

    菲洛哒哒哒哒轻快地奔跑于赛道上。

    咦？菲洛的基本速度该不会远远凌驾在元康的骑龙之上吧？

    这下子游刃有余了。我甚至可以从容地回头察看元康这家伙啊。

    「你在摸什么鱼啊！喂！再给我跑快一点啊！」

    元康竭力命令骑龙。骑龙虽也不服输地向前探出身子，但终究敌不过菲洛的脚程。

    就规格面而言，完全是我方占尽上风。

    硬要举例的话，大概就类似摩托车对上脚踏车的状态吧。而我当然是摩托车，元康则是脚踏车。双方的速度差距就是如此悬殊。

    「呱啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    菲洛也气定神闲地边啼叫边奔跑。它真的如同摩托车般向前飞驰，周遭景色迅速往后流窜。我们就在领先整整五个马身的状况下跑完第一圈。

    「啧！」

    我看见婊子心有不甘地发出咂舌声。

    哈哈哈，好爽好爽，简直从容不迫到极点啊。

    就在我即将切入环绕于村庄外围的观众人潮视野当中之际——

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，于我前方形成凹洞！』

    「大地陷穴！」

    负责监视参赛者是否偏离赛道的城堡骑士，竟然利用魔法在赛道上变出一个凹洞！

    「你太卑鄙了吧！」

    骑士将脸撇向一旁，佯装出毫不知情的模样。

    菲洛重重跌了一跤，我也差点跟着摔到地面。

    「呱啊！？」

    「好机会！」

    「去你的好机会！开什么玩笑啊你！」

    元康这家伙，居然表现出一副事不关己的模样扬长而去。

    不仅如此——

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，提升此人的速度！』

    「瞬速升档！」

    元康居然还让骑士帮他施展了加速的援护魔法，甚至为了湮灭证据而利用魔法盖掉刚刚那个害菲洛跌倒的地洞。这个国家的人究竟要耍诈到何种地步才肯罢休啊！

    「菲洛，绝不能输给那种卑鄙的小人！我们上！」

    「呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听见我这么说的菲洛咬紧牙关站了起来。接着仿佛开口表达出『我还可以』的意思一般燃起熊熊斗志，以远胜方才的速度拔腿狂奔。

    转眼之间便从元康旁边擦身而过。

    「什么！？」

    就算受到卑鄙手段妨碍，也绝不能败给这混帐东西！

    菲洛像是回应我的心思意念似地全力奔驰，完全不把受到援护魔法加成的骑龙速度当一回事般进入第二圈，好不容易才把落后的差距补救回来。

    我趁刚好通过村民们能够看见的区段之际，气冲冲地指向那名骑士。

    察觉异状的村民们也开始包围那名骑士。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，降低那人的速度！』

    「瞬速降档！」

    「呱啊！？」

    菲洛的速度明显下降许多。

    「混帐，给我差不多一点！」

    包含骑士在内的相关人士全都撇头佯装不知。

    元康追上速度变慢的我们，再次扬长而去。

    就算再怎么迟钝也该注意到才对吧？那个笨蛋。究竟要卑鄙到什么地步才甘心啊！

    可恶……这样默默挨打的局面实在令人感到非常火大。难道就没有其他反击手段吗？

    「呱啊啊啊啊！」

    似乎也火冒三丈的菲洛露出愤怒的神态，深深地压低脖子，摆出前倾姿势并张开双翼。

    哦！速度变快了，但过弯的难度也相对变高。切入弯道时会不自觉地偏向外侧。

    然而，切勿小看本人的电玩经验！我可是曾忠实地重现了摩托车竞速电玩的挪移体重过弯啊！

    为了修正菲洛的过弯路线，我将全身体重挪移至别道内侧这边。看在旁人眼中，一定会觉得我很像倒挂在菲洛的侧边吧。

    不过我的技术奏效，菲洛得以维持原始速度顺利通过弯道。

    很好！在进入第三圈的同时，我们终于追上元康。

    再来只要飙出最快速度超越元康即可。

    受到村民监视的那个混帐骑士应该再也无法妨碍我，这下子胜券在握——我这念头还没消失，却见骑士竟然恼羞成怒地拔出了剑，开始驱散村民。

    简直乱七八糟到极点。骑士又开始咏唱咒文企图妨碍我。

    既然你打算来这招，那我也有我的做法。

    「灵气盾牌！」

    骑士制造出一个比方才还大的凹洞，我则在同一个地方召唤出灵气盾牌。

    「菲洛上！让那家伙见识一下你的速度！」

    「呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    很好，游刃有余。接着我顺便——

    「菲洛！」

    「呱！」

    我驾驭菲洛稍稍偏离赛道，降落在处处妨碍我的骑士面前，恶狠狠地怒瞪着他。

    「唔，啊……」

    再三受到妨碍的菲洛也怒上眉梢地瞪着骑士。对骑士而言，我看起来或许就跟某世纪末霸者没两样也说不定。

    菲洛扬起后脚踹翻暗中作弊的骑士，让他当场昏倒在地。

    「冲——！」

    菲洛高声啼叫，我们以压倒性的胜利者姿态抵达终点。

    「我、我输了……」

    「太卑鄙了！你作弊！我要求重新比赛！」

    「卑鄙？到底谁卑鄙啊？那家伙不就是你安排的暗桩吗？」

    我指着被菲洛踹昏的骑士说道。

    「你这话是什么意思？」

    「躺在那边的家伙在比赛中一直出手妨碍我啊！」

    「真的假的！？」

    仿佛毫不知情的元康事到如今才丢出这句话。

    我可没忘记你喊过『好机会！』这回事喔！

    「谁理你啊，反正那是他们擅自采取的行动。倒是你的违规行径非得接受惩罚不可！」自己落败就喊对方作弊吗？开什么玩笑啊。

    「……我可不这么认为喔。」

    听见领主发言，村民们纷纷点头表示赞同。

    「诚如盾之勇者大人所言，赛道上留有魔法的痕迹喔！再者，骑士还企图驱散我们，因此这边也已取得证据。」

    没错，我之所以驾驭菲洛踹飞骑士，就是为了阻止他湮灭证据。因为这一脚踹得够重，村民们立刻就赶来压制住骑士。只要有那个留在赛道上的大凹洞，任何人都看得出谁才是犯人才对。

    「那、那是盾之勇者捏造的证据啦！」

    「没这回事。」

    咦？魔法店的店长从人群当中现身说法。这才让我想起她孙子好像就是这座村庄的居民。

    「盾之勇者大人的魔法适性是回复及援护喔！同行的那名小姐擅长的则是光系与暗系魔法，他们都施展不出操控大地的土系魔法。」

    「区区魔法店店长，少在那边给我摆架子！」

    当婊子撂下这句狠话之后，随即遭到忍者集团包围。

    「……看样子枪之勇者的支持者显然采取了违规行为，请诸位与在下同行吧。」

    元康则边安抚婊子的情绪边呛声：

    「这次算我们输了。依照约定，我们接管这座村庄作为领地的事就此作废。」

    「很好，快点滚出去吧。」

    「下次我绝不会再落败。」

    「连战连败的家伙没资格讲这句话啦，卑鄙小人！」

    「我才不是卑鄙小人！」

    「枪之勇者大人，请勿起争执。盾之勇者大人也是。」

    遭到忍者集团轻斥之后，元康等人随即动身离开。

    不对，骑龙被他们弃之不顾了。

    「我们不需要输给盾牌的东西，不管它了。」

    咕……难过地发出啼叫声的骑龙就这样被弃置于现场。

    感觉实在有点可怜，这家伙明明没做错事啊。

    此时有位村民趋前安抚骑龙，并抓住它的缰绳。

    「暂时就将它安置在村里好了。」

    「也好。」

    落败的骑龙垂头丧气地被村民带离现场。

    「好啦，把获胜报酬交出来。」

    「尚文大人，您也太突然了吧？」

    「盾之勇者大人是本村的恩人，毕竟要是被课征那么沉重的税金，这座村庄势必家破人亡啊。但可否请勇者大人再等待几天呢？我会另外拿一笔钱给勇者大人。」

    「重建工程不是需要花到钱吗？」

    「……这下真被您戳中痛处了。」

    「你若删减重建工程费用当作礼金交给我的话，岂不是毫无意义可言？我只收下这份心意就好。」

    到时再被胡乱找碴，我也会很伤脑筋。我目前已经够恶名昭彰了，日后若有人谣传我在这座村庄搜括钱财，那我真的会吃不消啊。

    「那么，我就奉送一项能确实帮上忙的便利物品……请问勇者大人对经商有兴趣吗？」

    「经商？」‘

    「是的，就是走遍大小村庄城镇兜售商品的生意。勇者大人似乎在贩卖药物及素材赚取资金的样子，假使感兴趣的话，相信这份赠礼必能在这方面帮上您的忙。」

    「嗯。」

    经商吗……换言之并非要求店家收购,而是具备着可以兜售给客人的利多吗？

    这下子得仔细思考一番了。

    过去都只扮演生产者的角色，但今后也可同时当起经销者，这当然是好事一桩。

    「既然盾之勇者大人有一只健步如飞的菲洛鸟，我就奉送一辆马车，以及一张在经商时必能派上用场的商业通行证给您。」

    「商业通行证？」

    「是的。在这个国家经商时，只要一抵达各地村庄和城镇，就得缴交一笔款项给该地区的领主——而这时便轮到我盖过章的这张商业通行证登场了。只要有这张证书在身，基本上就不需要付钱了。请您务必善加运用。」

    其实仔细想想，这里是位于梅洛马格国都近郊的农村，交通也很便利，能担任此地的领主，就意味着必须拥有够强的权力及威严才行。我将灾厄浪潮的危害控制在最小限度的事情，已经传入琉德村的村民耳中，即便恶名昭彰、被国王盯上，但我仍为村民们扛起苦涩的决定；

    再加上我又挺身排除掉来自国家蛮横高层的粗暴决策，他自然也因而展现出愿意协助我的态度。

    「……这也是为了不让您的坏名声妨害您作生意，相信这样应该就比较容易赚到钱才是。」

    既然对方释出善意，我也率直地开口道谢。

    「非常感激，那我就恭敬不如从命了。」

    这确实是相当便利的报酬，而且他还答应会在近期内替菲洛量身打造一辆马车。

    幸亏送的不是板车，真是太好了。

    「好啦，总之就先继续重建工程再说吧。」

    「嗯。」

    村民们与拉芙塔莉雅一同点了点头，各自回到重建工程的岗位上。

    「呱&#9834;」

    已经得到一台专属板车的菲洛显得十分开心。

    「好！今天就向森林出发吧！」

    「是！」

    「呱——！」

    我一伸手指向要去的方位，菲洛随即精神抖擞地拉着板车开始前进。

    喀咚喀咚！

    一开始还满悠闲的……

    喀咚喀咚喀咚！咔拉咔拉咔拉咔拉！

    紧接着车轮渐渐开始发出剧烈的声响，周遭景色迅速掠过眼前。

    「太快了！太快了！速度放慢一点！」

    「呱……」

    放慢速度的菲洛有点不满地边啼叫边缓步前进。

    「总觉得有点不太舒服……」

    大概是晕车了吧，只见拉芙塔莉雅浑身无力地躺在板车上。

    「不要紧吧？」

    「嗯……但是，请别让车身晃得太过厉害……」

    「这样啊，原来拉芙塔莉雅具有会晕车的体质呢。」

    「……好像是。尚文大人没问题吗？」

    「我从没头晕的经验啊……」

    不但酒没问题，我和晕车晕船晕机等症状更是无缘。

    记得我还是个小学生的时候，有一次搭巴士参加学校举办的远足活动，我从背包里拿出漫画和轻小说阅读，结果坐在我隔壁的同学们都边看着我边说不舒服，然后纷纷换到其他的位置去。还有一次，为了拜访亲戚而搭了一整天的客轮，当全家人都因晕船而倒卧在床上时，我却窝在船舱内狂打掌机。

    「你就躺着好好休息吧，菲洛和我会负责把你送到目的地啦。」

    「那我就休息一下……」

    「呱啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「那个……速度请再放慢一点。」

    但菲洛却是几乎没听见拉芙塔莉雅在说些什么，只是开心地一味前冲。

    之后，拉芙塔莉雅在途中吐了一次，等抵达森林时已经撑不住了。

    「唔……呜呜……」

    目睹拉芙塔莉雅脸色惨白地发出呻吟声的模样，我开始反省自己冲太快的飙车行为。

    「抱歉。」

    「呱……」

    菲洛似乎也感到很过意不去，表现出垂头丧气的神态。

    「我，我不要緊……唷。」

    「看起来一点都不像不要紧的样子，要是有地方能让你休息一下就好了。」

    「啊，您是盾之勇者大人吧？」

    在森林附近有间小屋，一名看似樵夫的村民从里头走了出来。

    「嗯，村民们拜托我来运送木材回去。」

    「那个……您身旁这位同伴还好吧？」

    「我猜八成不太好，有地方能让她休息一下吗？」

    「小木屋内有张床，就让她在躺在床上休息好了。」

    樵夫带领我们走向小木屋。我扶着拉芙塔莉雅的肩膀，将她安置在床上。

    「我随便去找些菲洛应付得来的敌人，今天就纯粹担任送货工人吧。」

    拉芙塔莉雅似乎对交通工具没辙，看来在她习惯板车之前，还是暂时别全力冲刺好了。

    「抱歉，麻烦你先把木材堆放至板车上。等一下我们会再回到这里来。」

    「啊，知道了。」

    卸下板车的菲洛，站在小屋外面注视着屋内的情况。

    「那我们出发吧。」

    「呱！」

    既然能够一脚踹飞元康，它的攻击力想必值得期待。

    进入森林稍微绕上一绕吧。

    走进森林后，意外地并未遇见魔兽。我在静谧的森林里和菲洛一起散步。这一般称作森林浴，而森林里的空气感觉也确实格外清新。

    话说自从来到这个世界之后，我从没如此悠闲地欣赏过周围的景色。

    原因是啥呢？在目击元康那张痛得揪成一团的嘴脸之后，似乎所有的烦恼全都被吹散了。

    ……不对。

    我猜大概是由于拉芙塔莉雅愿意相信我的缘故吧。

    而拉芙塔莉雅却因晕车而不在身边。

    总觉得有点寂寞。

    仔细想想，相处至今明明只过了半个月——还不到三周的时间吧，却已经演变成一同行动是理所当然的关系。甚至觉得小孩模样的拉芙塔莉雅好像已是很久以前的往事了。

    虽说已经下定决心要成为拉芙塔莉雅的代理家长，不过我该做些什么才好呢。当然也得面对灾厄浪潮的问题。尽管还有一个多月的时间……该怎么办啊？

    「要是有治疗晕车的药就好了……」

第二卷 六话 身怀羽翼之人

    逛完森林之后，我们把因晕车而全身无力的拉芙塔莉雅留在小屋休息，先行将木材带回村庄交差，而再次回到小屋时，拉芙塔莉雅已经康复了。

    「不要紧了吗？」

    「是的。」

    「好、好快啊……」

    见我们这么快就回到小屋的樵夫忍不住大吃一惊。

    「因为这家伙健步如飞啊。」

    我边轻抚菲洛边回答樵夫。

    「呱！」

    菲洛活力充沛地出声回应。嗯，你的脚程确实很快。

    「那我们就前往森林仔细探索吧。」

    「好的。」

    「回程时记得放慢速度喔。」

    「呱！」

    霹哩……

    怎么又传出这种声音啊？成长期应该早已结束了才对吧。我又听见菲洛身上发出怪声。只希望不是什么奇怪的疾病就好。

    这天可说是大有斩获。拉芙塔莉雅的活跃表现自是不在话下，连菲洛的动作和攻击力也堪称惊为天人。坦白讲，单论速度和一击的强度，搞不好还凌驾于拉芙塔莉雅之上。

    只不过，拉芙塔莉雅抢着打前锋的风采依然格外醒目。

    我  Lv26

    拉芙塔莉雅  Lv29

    菲洛  Lv19

    白色兔皮儿盾牌条件获得解放。

    黑箭猪怪盾牌条件获得解放。

    兔皮儿骨盾条件获得解放。

    箭猪怪骨盾条件获得解放。

    白色兔皮儿盾牌

    能力未解放……装备加成效果：防御力2

    黑箭猪怪盾牌

    能力未解放……装备加成效果：敏捷2

    兔皮儿骨盾

    能力未解放……装备加成效果：耐力上升（小）

    箭猪怪骨盾

    能力未解放……装备加成效果：SP上升（小）

    通通都是提升状态数值系的盾牌。

    假使打怪的效率再高一些的话，我早就能换用性能更强的盾牌，只可惜我不知道可以更有效赚取经验值及金钱的场所，因此只能按部就班地解放能力，进而提升盾牌的基本素质。

    已经解放的能力合计究竟有多少项啊……数量已经多到数不清了。基本上，像橘红小盾牌这类低阶装备在解放完能力之后，我连用都没用过半次。顶多只有在需要时，才会换上例如磨刀石盾这类具备专属效果的盾牌使用。

    至少像今天新增的这四款盾牌，等到解放完能力后，我就不会再用第二次了。

    在太阳开始下山之际，菲洛放慢脚程，载送我们回到琉德村。

    必须多训练几次拉芙塔莉雅，让她能适应交通工具才行。途中因为她数度感到不舒服而走走停停，结果导致我们几乎到了太阳完全下山后才返抵琉德村。

    「真的非常抱歉。」

    「别放在心上啦，慢慢习惯就好。」

    这种从不晕车的体质连我自己都感到不太自然。但我也无意因为这一点而嘲讽他人没有骨气。我曾听说所谓的晕车症状只要习惯后就没事了，所以无论如何都希望拉芙塔莉雅能够尽快习惯搭乘板车。虽然这一切都是只要逮到机会就飙车的菲洛不好。

    「呱！」

    此时此刻，它已开始产生异状。正确来说大概是早在很久以前就已经开始，但我们却没发现。不对，是明明已经有所觉察，却没有放在心上。

    隔天早上。我注意到异变，拉芙塔莉雅也和我一样陷入沉思。

    「呱啊！」

    当我们踏进马厩时，它的变化已经达到极致。

    菲洛它……不管怎么看，都已经完全跳脱菲洛鸟的平均体型。

    菲洛鸟的平均身高是2公尺30公分左右，和鸵鸟的身高几乎一样。只不过菲洛鸟的骨骼更加结实，头颅跟脖子也更为粗大。

    然而……菲洛的身高居然达到2公尺80公分之谱。

    已经呈现出只要一站起来，头部就会撞到马厩天花板的高大体态。

    「我真的是买到菲洛鸟的蛋吗？现在我忍不住开始怀疑是不是买到其他东西了。」

    「嗯……我也这么觉得。」

    「呱！」

    菲洛张口吞下某种东西。再仔细一看，原先吊在马厩阴干的嵌合兽肉块通通不见了。分量至少相当于两头牛的肉，如今全数凭空消失了。

    它刚刚吃掉的是最后一块吗？

    「我还以为它的食欲已经消退了……」

    「原来是被你吃光了啊——！」

    「呱——！」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「这不是什么好笑的事情吧！」

    话说，这下该怎么办呢……关于外表，就用『它只是特大号品种』的说词来搪塞好了。

    霹哩……

    它身上一如往常地响起成长音。

    「又发出声音了！」

    「那个，会不会是尚文大人的盾牌力量才导致它长成这样呢？」

    「可能性颇高。魔兽使者之盾III也附有成长补正（中）的加成效果。」

    「尚、尚文大人……我记得您也有另一款名叫奴隶之盾的盾牌对吧？」

    「嗯，奴隶使者之盾也具备类似的加成效果。」

    「……那，那股力量也会套用在我身上吗？」

    「是啊，早已解放完毕。拉芙塔莉雅多少也受到影响了。」

    「人家不要呀啊啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅大叫着冲出马厩。

    「拉、拉芙塔莉雅！？」

    「难怪最近我觉得身体特别轻盈，原来这都是尚文大人造成的吗！」

    「你、你冷静点啦。」

    「我、我也会变成像菲洛那样巨大吗！？太可怕了！」

    「你身上又没发出成长音！」

    「经、经您这么一说，确实是没有。太好了，真是太好了！」

    ……但依旧无法改变情势并不怎么乐观的事实就是了。

    我一边想像拉芙塔莉雅长成肌肉棒子的模样，一边转移视线望向菲洛。

    「您的脑子里浮现出某种没礼貌的念头对不对？」

    「……可真是令人费解。」

    我无视拉芙塔莉雅的质疑，继续讨论这个话题。

    「还是去奴隶贩子的帐篷，找他确认一下比较好。」

    「说的也对。」

    没办法。尽管不愿为了这类意外事态而回城……但也只能走一遭了。

    「呱！」

    我一边关心精神抖擞地拉着板车的菲洛，以及跟晕车症状苦战的拉芙塔莉雅，一边动身离开琉德村。途中因菲洛又闹肚子饿，只好沿路边喂它吃饲料边跟魔兽战斗，直到午后时分才抵达城镇区。

    「喂……」

    猛一回神，这才发现菲洛的外形又产生变化。腿和脖子逐渐缩短，像头短脚长身的企鹅一样，变换成猫头魔般的体型。

    尽管如此，或许是天生热爱推拉台车吧，只见它乐不可支地拉着板车前进。

    然而牵引方式却有了重大转变。先前是用缰绳把板车套在它的躯体部位拉着走，如今则改成灵巧地运用如同双手般的翅膀抓住板车把手向前推动。

    「嘎！」

    连啼叫声也跟着改变，全身也变成一片雪白。

    「咦？」

    我跳下车目测菲洛的身高。

    缩水了？

    身高缩小至仅剩大约2公尺30公分左右。然而横向却大幅变宽，或许可以说是比先前来得更具魄力。但讲难听一点的话，则是有点像游乐园的吉祥物那样，胖得很不自然。

    「嘎？」

    「算了，没什么。」

    菲洛注意到自身的变化了吗？我已搞不清楚它究竟是什么生物了啊。

    「哎呀……我已经惊讶到只能讲出『到底是怎么回事啊』了。是的。」

    奴隶贩子这家伙一边频频擦拭脸上狂冒的冷汗，一边仔细观察菲洛的模样。

    「嘎？」

    高度及宽度都大幅增加的菲洛，先前那讨人喜爱的鸵鸟外貌究竟跑哪去了啊？

    「快从实招来吧。这家伙是从你这边购买的蛋孵化而成的魔兽，你到底卖了哪种魔兽的蛋给我啊？」

    我边诘问奴隶贩子边弹响指头，菲洛立刻表现出仿佛就要扑上去的威吓神态。

    「嘎——！」

    奴隶贩子十分焦急地反覆翻阅文件加以确认。

    「真、真是奇怪啊！根据在下所提供的抽奖彩蛋清单记录显示，卖给勇者大人的确实是菲洛鸟的蛋啊。」

    「这东西吗？」

    「嘎——！」

    我顺手抛出一团体积颇大的饲料，菲洛随即相当灵巧地张口接住，直接吞下肚子。

    「呃……」

    话说回来，我好像从刚才起就没再听见菲洛的成长音。

    这代表它的躯体总算完全成熟了吗……？

    「短短几天时间就把它养到这么大，真不愧是勇者大人，着实令我甘拜下风啊。」

    「少拿奉承话跟我打马虎眼。快点告诉我你究竟卖了什么魔兽的蛋给我。」

    「请问……这头魔兽打一开始就是这种模样吗？」

    「不是。」

    我将菲洛从胜化到目前为止的生长记录描述给奴隶贩子听。

    「换句话说，在过程中依然保持着菲洛鸟的状态吗？」

    「嗯，如今完全看不出它究竟是何种魔兽就是了。」

    「嘎？」

    微微侧头，作势摆出可爱姿势的菲洛，令我看了有点火大。

    你以为是谁害我不得不处理这些问题啊。

    「嘎——」

    菲洛用全身磨蹭我。由于菲洛本身是鸟类，体温本来就偏高，因此被它那对超大号的翅膀这么一抱，坦白讲真的热得要命。

    「唔……」

    拉芙塔莉雅见状，突然眉关深锁地牵起我的手。

    「嘎？」

    不知为何，拉芙塔莉雅和菲洛彼此对视起来。

    「你们俩是怎么啦？」

    「不，没什么。」

    「嘎嘎。」

    双方都摇头表示没事，那这种姿势是怎样？

    「然后呢？结果如何？」

    「呃……这个嘛。」

    奴隶贩子看起来伤透了脑筋。

    明明从事买卖魔兽的生意，却连这头魔兽怎么长成这副模样都不知道吗？

    「总之，我们会设法调查清楚，请您暂时将它寄放在我们这边好吗？」

    「可以，但就算是搞错了，你也不准说『须解剖才能查明真相』之类的藉口擅自杀死它。」

    「嘎！？」

    「这我明白，我只是需要一点时间进行调查罢了。是的。」

    「……好啦好啦，那就交给你了。要是出了什么差错，我一定会索赔就是了。」

    「嘎——！？」

    菲洛宛如对我的回答表达抗议似地鼓动翅膀。不过奴隶贩子的部下仍给菲洛戴上项圈，将它牵进笼子。大概是因为我在附近吧，它很意外地乖乖走进笼子。

    「那我们明天再来接它，到时务必要给我解答。」

    为求慎重起见，再次叮嘱完奴隶贩子之后，我便带着拉芙塔莉雅离开帐篷。

    「嘎——！」

    即便步出帐篷，还是能听见菲洛发出的嘹亮啼叫声。

    当天晚上……我们找了间旅馆留宿，店主突然前来敲门。

    「那个，勇者大人。」

    「嗯？怎么啦？」

    「有位客人想要见您。」

    一头雾水的我前往店主让访客等待的柜台，只见一名从没见过的陌生男子映入眼帘。

    「找我有事吗？」

    「那个，我是……魔兽商人的部下。」

    魔兽商人……喔，是指奴隶贩子吗？他的确不能明目张胆地自称是奴隶贩子啊。

    「怎么啦？」

    「那个，主人吩咐我来转告说，希望您能尽快前去领回寄放在帐篷的魔兽。」

    「什么！？」

    我离开至今不过几个小时耶……到底是怎么搞的？

    我带拉芙塔莉雅一同前往帐篷，发现菲洛的啼叫声仍旧久久未散。

    「哎呀呀，这么晚找您前来真不好意思啊。是的。」

    神情略显疲惫的奴隶贩子出面迎接我们。

    「怎么搞的啊？不是敲定明天才来接它的吗？」

    「原本我也是这么打算，然而勇者大人的魔兽有点让人束手无策呢。」

    「嘎——！」

    在笼子里拚命挣扎的菲洛一看见我们，总算才安静了下来。

    「它破坏了三座铁笼，我手下五名试图制伏它的部属通通被送进治疗院，另有三只听命行事的魔兽也受了重伤。是的。」

    「我可不赔啊。」

    「在这个节骨眼仍把金钱摆在第一位的勇者大人，着实令我甘拜下风啊。是的。」

    「然后咧，结果如何？搞清楚它的真实身分了吗？」

    「没有……不过我找到一篇指出这世上有所谓菲洛鸟之王存在的目击报告。」

    「王？」

    「正确来说，是指在菲洛鸟集团中会出现领导者的说法。这在冒险者之间也是一则颇为出名的传说喔。」

    看样子奴隶贩子似乎动用了他所有的情报网，认真调查是否有相关线索。

    野生菲洛鸟有聚集成大型集团的群居习性，其中则会出现负责管理的领导者。

    而奴隶贩子认为难得现身的菲洛鸟领导者，也就是王……搞不好就是菲洛。

    「哦——」

    也就是俗称的传说吗？

    虽然说只要解除魔兽契约，然后让它被盾牌吸收掉之后，或许就能搞清楚它是否真是菲洛鸟之王，但这也意味着必须杀死菲洛。而即便让盾牌吸收羽毛或血液，大概也因为它是我所豢养的魔兽，结果只会冒出魔兽使者之盾，就算冒出灯号也看不出端倪……

    我需要的Lv和技能树还不够。

    「……嘎？」

    对己方魔兽施展状态魔法，也不会显示出种族名称啊……换成敌对关系的对手明明会显示出来啊。

    「那，领导者叫什么名字来着？」

    「菲洛鸟之王，或者菲洛鸟女王。」

    「菲洛是雌性，所以该称作女王啦……」

    「是、是啊……既然它这么黏勇者大人，要是在这种状态下卖掉它的话，我会很伤脑筋啊。」

    「……人。」

    「嗯？你有没有听见一阵很陌生的声音？」

    「怪了？我觉得自己似乎也听见……」

    「呃，那个……」

    拉芙塔莉雅一手捂着嘴巴，另一只手则指向菲洛所在的笼子。奴隶贩子的部下们也同样哑口无言地指着笼子。感到莫名其妙的我与奴隶贩子微微侧头，转眼察看。

    「主人——」

    ——结果赫然看见一名全身布满淡淡光点，背上长着一对白色翅膀的裸体少女，从铁笼的缝隙间向我伸出手臂。

第二卷 七话 变身能力

    「大叔大叔大叔大叔！」

    我不停敲打已经打烊的武器店大门，只见面带愠色的武器店老板心不甘情不愿地打开大门。

    「盾牌小哥啊，你突然跑来闹什么啦？我老早就已经打烊了耶。」

    「现在不是讲这种话的时候啦！」

    我把变成少女姿态、身上只裹着一件披风的菲洛推给大叔看。

    「小哥，别因为买到一名优质奴隶就跑来炫耀好不好。」

    「才不是——！」

    大叔究竟把我当成什么了啊！要是有机会遇见大叔心里的那个我，我大概会毫不犹豫地用这双铁拳扁死他。

    「主人——？怎么啦——？」

    「你给我闭嘴。」

    「不要——」

    可恶，究竟是怎么搞的！

    那之后的骚动根本没完没了。奴隶贩子嘴巴又张又阖，大惊失色地指着我。他的部下也都吓得目瞪口呆，拉芙塔莉雅则是完全讲不出话来。菲洛是为了更接近我，才变成人类的模样。等到回神之后，我已经扛着菲洛来到大叔开的武器店了。

    「哈……哈啾！」

    砰！霹哩——！

    身形再次变化，覆盖在她身上的披风发出撕裂声。

    转瞬之间，菲洛变回了菲洛鸟女王（暂称）的姿态。

    这头笨鸟！这件披风可是要钱的！

    「这……」

    大叔也跟着哑口无言，抬头仰望菲洛。菲洛又再次变回人型握住我的手。那件被她撑破，勉勉强强还保有原型的披风则缓缓飘落至她头上。

    「……这下你懂了吧？」

    「呃……嗯。」

    大叔露出相当复杂的神情将我带进店里。

    「所以，你来找我的目的，是为了筹措这孩子的装备吗？」

    「有没有就算变身也不会被撑弄破的衣服？或者该说你干嘛变身啦！」

    「小哥，你稍微冷静一下啦。」

    是啊，仔细想想，为什么菲洛能变成人类的模样？

    背上长着一对有如遗珠般的小小翅膀，金发碧眼的少女外观让她看起来像个天使一样，五官也仿佛『可爱』一词的最佳写照般端整亮丽。年龄看起来大约十岁上下，个头比以前的拉芙塔莉雅还要娇小一些。

    咕噜噜……化作人类型态的菲洛身上发出了一阵非常老套的空腹声。

    「主人——人家肚子饿了～」

    「忍耐一下。」

    「不要——」

    「总之，先让她吃我做的晚餐垫垫胃如何？」

    语毕，大叔从店里端出一只铁锅，好像是汤汁类的菜肴。

    「不可——」

    「哇～～～～我开动了。」

    菲洛从大叔手中抢下铁锅，将锅里的菜肴全数倒进嘴里。

    「唔——……没什么味道耶。」

    接着，她将铁锅交还给大叔。大叔哑然地看着我。

    「那个，不好意思。」

    「……小哥，日后你得请我吃顿饭啊。」

    愈来愈棘手了！

    「这个嘛……我依稀记得好像有具备变身能力的亚人专用服啦……但说真的，小哥你该去服饰店，而不是我这间武器店才对吧。」

    「你要我三更半夜，带着一个全裸的小女孩，去找一间我从没去过的服饰店？而且她还是个魔兽变成的小女孩？」

    「……那倒也是，等我一下吧。」

    大叔转身回到店铺后面，开始东翻西找起来。

    「我不知尺寸大小合不合适，而且都是些退流行的服装，你可别太过期待哦。」

    「这我晓得。」

    结果，大叔找了老半天才从店铺后面走出来。

    「抱歉，我这里好像没有符合她变身后那种庞大体积的服装。」

    「你说什么！」

    这里明明是我最后的指望……这下我该如何是好啊？难道我真没办法准备一套衣服，给这个不知道何时会变成全裸黏着我不放的小女孩换穿吗？最近世人对我好不容易才逐渐好转的评价，恐怕又要坠到谷底。

    「主人——」

    「你不准给我变身！」

    就算使用魔兽纹章，里面也没有禁止变身成人类的选项。这大概代表魔兽变成人类本来就是相当罕见的现象吧。

    「不要——」

    这孩子究竟想干嘛啦！

    而且还一再违抗我的命令。是反抗期吗？才刚出生没几天，哪来的反抗期啦。

    「因为……菲洛如果维持原本的模样，主人就不肯陪人家一起睡觉。」

    菲洛紧紧握住我的手，笑容满面地说道。

    「为什么非得和我一起睡啊？」

    「人家觉得寂寞嘛。」

    「呃——……该怎么说呢？小哥，真是辛苦你了。」

    我又不是为了当保母才来到这个世界的……不过，我是打算担任拉芙塔莉雅的代理家长就是了。

    「话说回来，拉芙塔莉雅跑哪去啦？」

    「总算追上您了。」

    拉芙塔莉雅上气不接下气走进店里。

    「都怪您突然一下子跑了起来……我找了好久哦。」

    「啊，抱歉。」

    「啊——拉芙塔莉雅姊姊。」

    菲洛精力充沛地挥着手。

    「主人才不会让给你哦！」

    「这孩子在胡说些什么啊！」

    「哪来的让给你，我又不是你们的财产。」

    「但主人是菲洛的爸爸对吧？」

    「不对……我是你的饲主。」

    「不对吗？那拉芙塔莉雅姊姊咧？」

    「拉芙塔莉雅倒是有点像我的女儿。」

    「才不是呢！」

    「唔——？人家搞不太懂啦……」

    「总之，小哥，我会帮你找找有没有适合她穿的服装，今天你们就先回去吧。」

    「嗯，不好意思啊。」

    「多谢款待——」

    「真是的……我每次总是会被小哥你给吓着呢。」

    我们离开武器店，疲惫地朝着旅馆方向走去之际，拉芙塔莉雅突然出声叫住我。

    「啊，奴隶……魔兽商人在找您唷。」

    「喔？我知道了。」

    回到帐篷那里时，奴隶贩子宛如久候大驾似地冲出来迎接我们。

    「哎呀，真是令人震惊的发展啊。是的。」

    「嗯。」

    奴隶贩子指着身穿披风的菲洛说道。

    「菲洛鸟之王具备高阶变身能力，因此它们会变成相同族类的菲洛鸟，以便躲过人类的耳目——这就是在下讨论出来的共识。」

    原来如此……为了避免一眼就被认出是菲洛鸟的头目，是以王会具备透过变身来隐藏行踪的能力，菲洛则利用这种能力变成人类的模样——大概就是这么一回事吧。

    「哎呀呀，想不到我竟有幸亲眼睹相关研究进度停滞不前的菲洛鸟之王，我对勇者大人培育魔兽的高竿功力深感佩服啊。是的。」

    「啥？」

    「居然能将普通的菲洛鸟培养成女王……您究竟是采用何种培育手法，才能让她变成女王呢？」

    ……我明白奴隶贩子的目的了。

    这家伙，打算从我口中套问出将普通菲洛鸟培育成王的方法再加以量产……菲洛鸟之王大概被归类成相当罕见的稀少魔兽族类，又具备变身能力，只要高价出售就能海捞一笔。

    「大概是拜传说之盾的力量所赐吧。」

    我推测是依靠成长补正的力量才能将她培养至这种境界。否则根本就说不通。

    「想靠这番说词蒙混过去的勇者大人，着实令我感到兴奋不已。到底该给您多少钱才肯透露详情呢？」

    「我才没那种意思好不好！」

    「那么我再免费奉送一只菲洛鸟，请您试着培育看看——」

    「不必了！」

    再养一只的话，我的荷包铁定吃不消。现在得思考如何解决菲洛的衣服问题了，要是再多加个新食客进来的话，铁定不会有什么好下场。

    「唉……再来我能联想到的可能性就只有那东西了吧。」

    「请问是什么因素呢？」

    唔哇……奴隶贩子这家伙，双眼居然闪闪发光！真恶心。

    「这家伙吃掉了在灾厄浪潮来袭时被击杀的头目的肉，因此我无法否定受到影响的可能性。」

    说真的，连我自己也觉得这是个硬挤出来的牵强理由，但菲洛确实吃过嵌合兽的肉，我可没乱说话。

    「嗯……那样的话就没辙了啊。」

    奴隶贩子虽然并未采信我的说词，不过因为见我面露厌恶神色，所以便表现出无可奈何的态度打了退堂鼓。

    「我们随时都能免费提供菲洛鸟给您，日后还请务必一试。是的。」

    「要是可以的话，我比较想拒绝……」

    「假使您能培育出容易驾驭的温驯个体，就能赚进大笔金钱唷。」

    「嗯，等我有空再说吧。」

    我本来就有已经摇身变成守财奴的自觉，而刚刚那句话则让我的自觉转换成确信。

    「那现在该怎么办？」

    「什么怎么办？」

    菲洛面带不解的神情加入对话。

    「就是你的待遇啊。」

    「人家要和主人一起睡——」

    「你想得美！」

    「啊——太狡猾了——！拉芙塔莉雅姊姊想独占主人——」

    「我才没有！」

    你们到底在吵什么啊……

    「好啦，那菲洛你就待在旅馆附设的马厩里休息吧。」

    「不要！」

    明明只是一只鸟，居然斩钉截铁地违抗我。

    「人家要和主人一起睡啦——！」

    ……这就跟小孩子缠着父母一起睡的方式没两样嘛。

    「好啦好啦，真拿你没辙。」

    「尚文大人！？」

    「现在就算拒绝，她也只会继续耍任性，因此再怎么说，在某种程度上必须顺着她的意才行吧？」

    「嗯……话是这么说没错啦。」

    拉芙塔莉雅小声说着

    「可是，你绝对不准在别人面前变成全裸的模样。」

    「好——」

    她真的明白吗？算了，只能期盼明天武器店的大叔有办法替我搞定这个问题了。

    接着我们回到旅馆，支付追加的住宿费给老板后便回到客房。

    学习和调合的精力，已被菲洛变成人型的风波给耗光了。

    「哇啊！软绵绵的床耶——！」

    我提醒菲洛别在床上蹦蹦跳跳的，并决定今天提早就寝。

    ……好热！为什么热得要命啊！？

    「呜呜……」

    身子动弹不得！这到底是怎么搞的？

    我提心吊胆地睁开双眼，只见眼前一片雪白，被羽毛覆盖住了。

    「呼……呼……」

    这张床铺居然在呼吸！

    我缓缓抬起头，这才发现自己不是睡在床上，而是在变回原本模样的菲洛肚子上。看样子菲洛似乎在不知不觉之间变回原本的样貌，把从床上滚落地板的我当成抱枕睡了。

    「给我起来！你这只肥鸟！」

    是谁说你可以变回本来的样子啊！

    「不要——」

    这家伙居然在变回原貌之后也有办法讲人话了。

    「您、您这是在做什么啊！」

    拉芙塔莉雅睡眼惺忪地看着我大叫。

    「哦哦，拉芙塔莉雅，快救救我啊！」

    就算是抡拳打它也打不醒。这纯粹是因为我攻击力太低的缘故。

    「菲洛，赶紧醒来！」

    「呼噜呼噜～～……主人——」

    菲洛在床上翻了个身。

    床铺发出感觉不太妙的轧吱声响，这张木制床板已经濒临负荷的极限了。

    「给我起来！」

    可是却菲洛依旧紧抱着我，完全没有要醒的意思。

    「快起来！」

    拉芙塔莉雅用尽力气，强行扳开菲洛紧抱着我不放的双翅，没放过这个大好机会的我总算顺利挣脱。

    「唉……一大清早就累死人了。」

    「嗯喵？」

    察觉到抱在怀中的我消失了，菲洛这才清醒过来。菲洛注意到我和拉芙塔莉雅都狠狠盯着她，不明究理地微微侧头。

    「怎么了？」

    「先变回人型再说！」

    「咦——才刚睡醒就突然要人家变身喔——？」

    啧！本来并不想动用这一招，可是没办法了！

    我发动状态魔法，点选魔兽图标，将禁止事项当中绝对要服从我命令的选项打勾。如此一来，无论是何种命令，她都非得乖乖遵守不可。

    「给我变成人型！」

    我对菲洛发号施令。

    「咦——……人家还想和主人多睡一会儿啦——」

    由于违背了我的命令，菲洛腹部随即浮现出魔兽纹章。

    「咦？」

    「不乖乖听话，会害你自己吃足苦头喔。」

    绽放出红色光辉的魔兽纹章开始侵蚀菲洛的身体。

    「不要——」

    忽见菲洛的翅膀浮现出一个看似几何学模样的图案，笔直飞向腹部的魔兽纹章。

    唰的一声，魔兽纹章失效了。

    「啥？」

    我点击魔兽图标再次确认。不知为何，原先设定为禁止的项目通通遭到取消。我虽然试着再次点选，但不管怎么操纵都没有反应。不乖乖听话的魔兽是怎么一回事啦？

    可恶！我是因为魔兽会乖乖服从命令才购买的耶。

    奴隶贩子……我现在就去找你算帐。给我走着瞧吧。

第二卷 八话 恩威并施

    「奴隶贩子！」

    我一大早就快步冲进奴隶贩子的帐篷。

    「勇者大人，您这一大清早的是怎么了？是的。」

    「你这间店的魔兽纹章根本是不良货品嘛！要是不肯从实招来的话，我的危险奴隶和魔兽会当场大闹一番。你们说是不是啊？」

    「菲洛肚子饿了，待会儿再说吧。」

    「……再不给我收敛一点，我就把你做成早饭。」

    施加于菲洛身上的魔兽纹章始终无法随我的心意发动，而且还解除不掉。

    「哎唷？这是怎么一回事呢？」

    我向奴隶贩子说明早上发生的事。在那之后简直一团乱，我们好不容易才说服菲洛变回人型并带她来到帐篷。拉芙塔莉雅则必须时常绷紧神经注意菲洛会不会乱来，也是辛苦得很。

    「看样子，菲洛鸟女王似乎有能力解除普通的魔兽纹章拘束效力呢。是的。」

    「意思是？」

    「普通的魔兽纹章无法束缚高阶魔兽，像彩蛋大奖的骑龙就会被在下附上特殊的魔兽纹章。」

    「换句话说，一般的魔兽纹章对这家伙无效？」

    「是的。」

    奴隶贩子听到新发现的事实，略感兴趣地在小记事本上振笔疾书。

    「那，你可以帮我在她身上施加特殊的魔兽纹章吗？」

    「哎呀呀，那东西超过我们的免费服务范围啦。是的。」

    「你说什么？」

    「那东西必须花费一笔不小的处理费用，要在下免费提供服务实在有点为难。况且在下的损失也已经濒临极限了啊。」

    意思是实在无法继续提供免费提供服务了吗？也是，她都已经在此造成了那么严重的损害，也难怪他们没辙就是了……

    「要多少？」

    「我对勇者大人未来的表现满怀期待，就给您个出血大优待，只收二〇〇枚银币如何？」

    唔唔唔唔……好贵。

    「稍微——」

    「附带一提，基本行情价再怎么便宜也要八〇〇枚银币。我可是相当看好勇者大人，因此一字一句毫无虚假喔。」

    咕啊！我的心灵受到重创。

    承认败北，感到十分遗憾的我，还是递出二〇〇枚银币给奴隶贩子。

    「……要是敢骗我的话，我绝对会吩咐我这两个危险的部下宰了你。」

    「这点我当然心知肚明。」

    菲洛在不知不觉间变回菲洛鸟女王的姿态，拉芙塔莉雅用手牵着它的巨大的翅膀带进帐篷。

    「菲洛，给我乖乖待在那边。」

    「为什么——？」

    「只要你肯乖乖待着不动，待会儿我就买好料喂你吃。」

    「真的吗？」

    「当然。」

    双眼发亮的菲洛依言乖乖待在奴隶贩子指示的地方。

    很好，要施展魔法就趁现在。我向奴隶贩子使了个眼神。奴隶贩子也点了点头，吩咐十二名身穿遮脸法袍的部下团团围住菲洛，接着拿出某种看似药品的东西倒在地面上，通通面向菲洛开始咏唱魔法。不久后地上迸出光芒，一个以菲洛为中心的魔法阵随之浮现。

    「咦，这、这什么？」

    频频激发出霹哩声响的菲洛虽然试图抵抗，结果却徒劳无功，魔法阵逐渐侵蚀菲洛。

    「好、好痛啊——！快停——！」

    因更新魔兽纹章而感到疼痛不堪的菲洛开始拚命挣扎，每次都让魔法阵伴随着霹哩声响剧烈晃动。

    奴隶贩子的部下脱口发出惊愕声。

    「虽说为求慎重起见，调派了较多人马施展魔法加以拘束……但在这等重压之中竟然还有办法行动，只能说未来肯定不可限量啊。是的。」

    她目前的Lv也才19级而已，要是升到70级以上的话，天晓得她究竟能发挥出多强悍的力量。我也不禁点头认同奴隶贩子的感言。

    最后，魔法阵终于完全嵌入菲洛的腹部，一切归于平静。

    「大功告成了。是的。」

    视野内冒出一个似乎能设定更高阶命令的魔兽纹章，我毫不迟疑地在『绝对服从我命令』的选项上打勾。

    「呼……呼……」

    菲洛气喘吁吁地走向我这边。

    「主人好过分喔，超痛的说——」

    我露出了自己也有所感觉到了的邪恶笑容，毫不犹豫地向菲洛命令道：

    「先变成人型再说。」

    「咦——刚刚痛死了，人家才不要变身咧。先给人家好吃的东西啦！」

    菲洛趾高气昂地拒绝命令，甚至开口讨食物，她身上的魔兽纹章随即开始发光。

    「咦，不要！这是什么，讨厌讨厌啦！」

    菲洛对魔兽纹章施展了某种魔法，但这回魔法却被弹开，诅咒应声发作。

    「好痛、好痛、好痛啊！」

    魔兽纹章的效力令菲洛痛得倒在地上打滚。

    「不乖乖听从我命令的话，你会吃更多苦头喔。」

    「好痛，好痛啊！呜呜……」

    菲洛心不甘情不愿地变成人型，魔兽纹章的光芒也跟着消失。

    「嗯……这回倒是奏效了呢。干得好啊，奴隶贩子。」

    「是的，这次下的是相当强力的纹章，保证无法轻易遭到外力窜改。是的。」

    我走到倒在地上的菲洛面前，对她说道：

    「你的本体要价一〇〇枚银币，而这个新版魔兽纹章则坑了我二〇〇枚银币，总共给我造成多达三〇〇枚银币的损失。我要你乖乖听话，把这笔钱赚回来给我。」

    「主、主人——」

    菲洛虚弱无力地向我伸出手掌。虽然对面带天真无邪神情的小孩讲出这种话很令我感到良心不安，但我可不能让这任性的小妮子予取予求。

    「乖乖听我命令。」

    「不、不要——」

    「好吧好吧，既然你无论如何都不肯乖乖听从我命运，那我干脆当场把你卖给那位可怕的大叔算了。」

    「……！？」

    可能是总算搞清楚自己的立场了吧，只见菲洛吓得面露惧色。

    而奴隶贩子则是带着看似有点困扰，又有点开心的神情凝视着我……

    「你肯花多少钱买下这家伙？」

    「这个嘛。由于算是稀有品种，连同善后费用计算在内的话，就算出30枚金币，我也希望可以买下她呢。反正已经刻上强力的魔兽纹章，她大概再也无法兴风作浪，应该不怕找不到用途才对。是的。」

    奴隶贩子这家伙，明明说过自己买卖造成困难，现在居然见机不可失就直接开价了。尽管无从得知他的真实想法，不过一旦落到这家伙手上，菲洛这辈子铁定完蛋。

    至于菲洛，则是露出相当惧怕的表情抬头仰望着我。

    这可真难受啊……我那应该早已消失的良心又开始活动了。然而若菲洛的态度始终不见改善，那我就真的得让她迎接那样的凄惨未来。

    毕竟我既不是温柔的大哥哥，也不是溺爱宠物的饲主。

    「听到了吗？这次就算你再怎么大吵大闹，我也不会来接你离开……你大概会被灌下苦得要命的药物，身体任人随意研究摆布……最后一命呜呼喔？」

    「不、不要呀——！」

    菲洛大声拒绝。

    「主人不要讨厌菲洛啦——！」

    菲洛抱着我的脚哀求。

    唔！这真的相当难受……

    「只要你肯老实顺从命令，我就不会讨厌你。以后要乖乖听话，知道吗？」

    「喔！喔！」

    「很好很好。那以后在旅馆睡觉时绝对不准变回原本的模样，这是我们的第一个约定。」

    「嗯！」

    见到菲洛笑容满面的模样，我那仅存的一丝良心又开始隐隐作痛。

    当我从菲洛身上移开视线，只见奴隶贩子脸上浮现出乐不可支的灿烂笑容。

    「您那精彩至极的邪恶表现，着实令我感到奋不已。您果真是传说中的盾之勇者！」

    尽管觉得他的赞赏观点似乎不太对劲……但此时出言反驳似乎也有点奇怪。

    「尚文大人……您这次太过火了啦……」

    「若不这么做的话，这家伙根本就不肯乖乖听话。你刚开始不也是这样吗？」

    听完我的回答，拉芙塔莉雅也点了点头。

    「您不说我都忘记有这回事了。」

    「就算想耍任性，也是有底线的啊。」

    我刻意省略掉『底线主要是取决于我的意念』这句话。

    「恩威并施对吧，我可以理解。是的。」

    「奴隶贩子，我又不是在跟你讲话。」

    而且不要自以为理解我好不好？

    「给你添了不少麻烦啊。」

    「若您真的这么认为的话，请务必协助将在下准备好的菲洛鸟培育成容易使唤——」

    「好啦，今天还得跑不少地方呢。我们要先走一步了。」

    「极力不被在下牵着鼻子走的勇者大人，您那坚韧无比的意志着实令人钦羡不已啊。是的。」

    我们就这样结束了对话，转身离开帐篷。

第二卷 九话 奖励

    我暂且拿自己的披风披在菲洛身上，带她一同前往武器店。

    「哦，小哥。」

    大叔像是早就在等我露脸似地挥手打招呼。

    「有什么事吗？」

    「当然，稍等我一下。」

    武器店大叔边说边关上店门，带领我们前往某处。结果我们来到赠送魔法书给我们的那家魔法店。

    「哎呀呀。」

    当我们与武器店大叔一同踏进店里时，魔法店的老婆婆随即露出开朗的笑容迎接我们。

    「可以麻烦你们进入店铺后面吗？」

    「菲洛，在得到我的允许之前，不准变回本来的样子。」

    「好——」

    一踏进魔法店后面，发现有间充满了生活气息的房间，以及另一间看似工坊的房间。

    我们被老婆婆带进看似工坊的那间房间。

    天花板略为挑高，大约有3公尺左右吧。地板上画着魔法阵，正中央则摆着一颗水晶。

    「不好意思哪。由于我正忙着工作，所以里头有点拥挤。」

    「没关系……倒是这里买得到给这孩子穿的衣服吗？」

    「我一大早跟熟人们打听了一下，结果有人说魔法店的老婆婆这里有好东西，所以我才带你们过来啊。」

    「一点也没错～」

    老婆婆移开水晶，将一组看似老旧缝纫机的道具摆到台座上。

    这是卷线机吗？就是在睡美人等童话里出现的东西。

    「这孩子真的是魔兽吗？」

    「是啊，所以她一变回本来的样子就会撑破衣服。菲洛，变回原状吧。」

    在这个地方的话，就算变回原本的样子应该也不成问题才对。

    「嗯。」

    我一下达指令，菲洛随即点了点头，脱下披风变回原本的模样。

    「哎呀呀，哇～～原来你就是盾之勇者大人带在身边的菲洛鸟啊。」

    魔法店的老婆婆诧异地抬头仰望变回菲洛鸟女王型态的菲洛。

    「这样就可以了吗？」

    由于菲洛依旧维持着变成人型时的声调，因此形成了一幅难以言喻的奇异光景。只不过像这种能与生物对话的情节，也算来到奇幻世界时的固定桥段就是了。

    想到这里，我突然转眼望向拉芙塔莉雅。

    「怎么了呢？」

    「没事。」

    话说拉芙塔莉雅也是亚人。仔细想想的话，若换作当初那个还能感受到冒险浪漫情怀的我，她或许是会令我兴奋到不行的对象也说不定。就这层意义来看，元康会在决斗时出现那种反应，自然也就不难理解。

    只不过对现在的我而言，那早已成为过往云烟。

    「那就开始动手做衣服吧。」

    「你有办法做出即使变身也不会被撑破的衣服吗？」

    「这个嘛……严格来说，我不晓得那该不该称作衣服就是了。」

    「嗄？」

    「勇者大人觉得我看起来像是什么样的人呢？」

    「魔法店……像魔女。」

    「是啊。所以对于变身这回事，我好歹也略知一二。」

    对于这个世界的常识，我到目前为止仍停留在一知半解的阶段……可是在我晓得的漫画及电玩当中，也有那种可以变身成动物的魔女。

    「总之呢，基本上想变身成动物，都必须透过相当繁琐的步骤及消耗大量魔力，同时还伴随着风险。每次解除变身就得穿上衣服，光想就觉得麻烦吧？」

    哦？看样子只要身为魔法师，好像就有办法变身呢。

    魔法店的老婆婆边架设木制工具边回答道。

    就外观而言，比较接近我的世界的缝纫机。

    「要是能回到自己家变回原状也就算了，但若在陌生地方解除变身，那就真的伤脑筋啦。」

    「是啊，的确如此。」

    主要问题大概就是衣服吧。假如全裸逛大街的话，铁定醒目到不行。

    「因此，有那种纵使变身也没问题、而且一解除变身恢复成人类模样，也会跟着完好如初地穿在身上的便利服装。」

    「原来如此。」

    「这是一小部分被归类为魔兽族群的亚人也有继承的技术，较为著名的例子就是吸血鬼的斗篷。」

    啊——……的确在以前看过的电影里面，吸血鬼有办法变身成蝙蝠或野狼的模样。原来在这个世界也有吸血鬼啊。

    「然后，这就是可以制作出服装原料的卷线机哦。」

    「哦——……是什么样的原理让这种材质一经变身就转换成服装啊？」

    「正确而言，这是一股让原料看起来像是衣服的力量。」

    老婆婆的回答令我完全摸不着头绪。

    「这是一项能把魔力转变成丝线的道具。而持有者则能依照自己喜好的时机转换成服装或魔力。」

    「小哥，讲得浅显易懂一点的话，就是在变成人类模样时，让魔力有办法自行转换成服装啦。」

    「哦，原来如此。」

    加上武器店大叔的补充说明，我大概懂了七八成。

    那样确实很难说是衣服。并非人类模样时，就化作无形魔力在所有者体内循环，而变成人类模样时则转变成实体化的服装。

    「那么，该叫你菲洛小妹吗？你来握住这项道具的把手，慢慢转动吧。」

    「嗯。」

    菲洛开始转动卷线机的把手。只见丝线立刻凭空出现，老婆婆则把线头缠绕在卷线机前方转动的木棒上。丝线渐渐被缠卷集中至木棒上。

    「咦？人家突然有种力量被抽走的感觉耶。」

    「因为魔力正逐渐变成丝线啊。会累是正常的。不过再多加把劲吧，这一点点丝线还不够编织成衣服唷。」

    「唔……不好玩啦～～」

    ……大概因为本质上还是个小孩吧，毕竟出生至今还未满一星期啊。

    菲洛一边转动把手，一边东张西望地看看这边，又看看那边。

    不料转到一半，镶在卷线机上的宝石突然碎掉了。

    「哎呀呀……」

    「怎么了？」

    这样我会很困扰啊。

    每次菲洛变身就得找衣服给她穿，这不只麻烦透顶，治装费也铁定不是闹着玩的。

    「难道真的无计可施了吗？」

    「市场上是买得到矿石啦……只是价格有点贵喔。」

    「唔……」

    现在手头已经有点紧了耶。

    「有没有办法自行设法找到替代品啊？」

    「这个嘛——」

    老婆婆从书柜后面取出一张地图。

    「我记得这座洞窟，应该就是梅洛马格境内能够挖到这种宝石的地方。」

    老婆婆指着位于梅洛马格西南方的一座山脉，大叔也探头陪我一同确认。

    「这座遗迹的地底似乎有条矿脉，要是能够顺利挖到的话，就能压低成本了。」

    「就采用这个方案吧。」

    尽管风险不小，但是身上没钱的我也只能放手一搏了。

    「那我也陪你们走一趟吧。」

    「真的可以吗？」

    「你分辨得出宝石的好坏吗？」

    具备鉴定技能的我倒也未尝办不到，不过还是让老婆婆直接辨识比较好。

    若是罕见矿石的话，多收集一些拿去卖掉也是个好点子。她都对我们这么友善了，应该没差吧。

    「好吧，那现在立刻动身可以吗？」

    「嗯，没问题。」

    「那我们走吧，动作愈快愈好。」

    于是便由菲洛拉着板车，载送我们前往位于梅洛马格西南方的洞窟。

    「就是那座洞窟吗？」

    我指着位于山岳地带路径前方那个看似庄严神殿的入口处，转头询问魔法店的老婆婆。红褐色岸壁加上朽坏的神殿……该怎么说呢，如果是RPG游戏的话，里头大概会藏着某项重要道具。有这种念头，就代表我中电玩的毒太深了啊。

    「不是。依照附近村庄的传说，那边曾是某邪恶炼金术师的根据地。」

    「哦——」

    「据传炼金术师研究过的危险植物被封印在其中。我们的目的地是位于城堡底下的侧坑。」

    我们与魔法店老婆婆一同寻找所谓的城堡侧坑。

    「是这里吗？」

    沿着岸壁往下走，随即发现一道全新的裂缝。感觉应该连我也钻得进去。

    「会是这里吗？」

    「尚文大人，要进去察看一下里面的状况吗？」

    我点点头，决定进入确认内部状况。

    乍看之下像是间人工打造而成的房间，内部呈现出扎实的石砌结构。

    咦？房间尽头摆着一只豪华宝箱，不过已被打开，里面空无一物。

    哎，现实的迷宫差不多都是这样……大概早已被人盗挖一空了吧。

    「该不会到现在都还是炼金术师的根据地吧？」

    「看样子应该错不了。」

    或许那个炼金术师也是因为能够随手取得我这想找的宝石，才在这里建立根据地。

    接着，我在宝箱旁边发现一块类似石碑般刻满文字的物品，只是还不够用功的我无法判读文字内容。

    「老婆婆，你看得懂吗？」

    「这是相当古老的文字呢。我瞧瞧……『企图解开种子封印的人啊，我衷心期盼这颗种子永不现世。我希望人们不再饱受饥荒所苦的心愿，最后却以最糟糕的形式化作现实。切勿轻易解除封印。』大略的意思就是这样。」

    种子吗……原来这宝箱里头装着那种东西啊。不过，对我而言，只是无关紧要的事情罢了。

    八成是无名冒险者前来盗挖并顺手带走了吧，我才不想要炼金术师的试作品遗产。

    「看样子好像不是这里呢。」

    「嗯。」

    我们先退到户外再重新寻找侧坑，最后总算发现我们要找的侧坑，并正式踏入其中。

    但……

    「有一排全新的不寻常魔兽脚印喔。」

    老婆婆在进入侧坑时，边看着地面边沉吟地发出警告。听她这么一说，我也跟着低头确认。

    ……有点像是肉食兽的脚印。总觉得自己最近曾经看过类似的脚印耶？

    我想伴随灾厄浪潮出现的大头目·嵌合兽的脚掌应该就是长这样才对。

    「没问题吗？」

    「老太婆我不太想再深入啦。」

    「忍耐一下吧，这趟路非走不可。」

    「既然盾之勇者大人都这么说了，那也只好闯一闯啦。」

    「……」

    菲洛蠕动鼻子轻嗅脚印的气味。

    滴答——

    不要流口水啦，恶心死了！

    「菲洛，该走啦。」

    「嗯！」

    听见拉芙塔莉雅提醒，菲洛这才点点头随后跟上。

    由我带头，拉芙塔莉雅、老婆婆及菲洛则依序跟在我后面。

    内心才刚升起一股展开冒险的亢奋感，谁知这股感受竟在转瞬之间就被打破。

    『尚文大人，我只不过是想利用您罢了。请给我钱。』

    我听见拉芙塔莉雅的声音回荡于洞窟的壁面之间。

    『之所以重新变成您的奴隶，只是想博取您的信任，其实我并没有成为您的奴隶唷。现在我可以从背后直接捅您一剑。我真想亲手杀了您。』

    我回头一看，只见拉芙塔莉雅似乎也面露不悦的神情。

    菲洛则是大声嚷着『不要——！主人别抛弃人家啦——！』之类的话。

    这是怎么回事？

    「此地的魔兽会发出令听者感到不舒服的字句挑拨离间。各位小心一点。」

    「原来还有这种魔兽栖息在里面啊！」

    我记得曾在以前的电玩游戏里看过。某个洞窟里面，藏着可用来说服再也无法相信同伴的角色的道具，而那座洞窟便设有这类会引发队友内哄的陷阱。

    那就代表这并不是出自拉芙塔莉雅口中的声音啦。

    太好了。倘若这是拉芙塔莉雅的真心话，那我肯定会忧郁透顶。

    「主人还是很需要菲洛对不对——！」

    「算是吧。」

    「嗯！人家相信主人唷！」

    「尚文大人才不会讲出那种话，笔直向前推进吧。」

    最后，我们找到了声音的来源，跟一只外型像是蝙蝠、名叫拟声怪影的魔兽展开战斗。多亏老婆婆施展魔法掩护我们，这一战打得相当轻松。菲洛更是秀出飞檐走壁的绝活，并展现了一腿就踹挂敌人的强悍战斗力。我姑且用盾牌吸收掉拟声怪蝠的尸骸。

    拟声怪影（蝙蝠型）盾的条件获得解放。

    拟声怪影（蝙蝠型）盾

    能力未解放……音波耐性（小）

    专用效果  喇叭筒

    专用效果的喇叭筒……就是如假包换的扩声器。

    盾牌本身的效果颇差耶。毕竟那并不是多强悍的魔兽，这也没办法。

    只不过……蝙蝠型？

    内心的不祥预感促使我聚精会神地竖起耳朵，结果发现侧坑内部再度传出声音。

    ……也只能继续前进吧。

    由于侧坑内部变得格外昏暗，因此我一手拿着火把向前走。谁知眼前竟突然陷入一片漆黑。

    『尚文大人！纳命来！』

    一阵伴随着痛楚的呐喊声袭向我。

    「拉芙塔莉雅！？」

    「尚文大人！您没事吧！」

    『您去死吧！』

    「不、不要——！」

    「各位冷静下来，这也是魔兽的攻击！它们用魔法让这一带变暗了！」

    啧……这是非常棘手的攻击手段啊。我刚刚真的产生好像遭到拉芙塔莉雅挥剑砍伤的错觉。坦白讲痛得要命。

    超越我防御力的攻击？若是拉芙塔莉雅或许不无可能，但那却是一种近似被抓伤的感觉。

    「主人是餐点——！」

    连菲洛的声音都传入耳中。拜托，才刚心想是抓伤的瞬间，就听见菲洛的声音，这也未免太过可疑了吧。难道就没有什么能够突破现状的手段吗？

    「老婆婆啊，你真没办法化解这个困境吗？」

    「我正在咏唱魔法，再稍等一下。」

    ……我甚至分辨不出这是不是老婆婆本人的声音。要是随便采信，结果却并非她本人的话，那就危险了。

    好个棘手的洞窟。

    ……对了，我不是有刚刚才获得的新盾牌吗？

    我变换成拟声怪影（蝙蝠型）盾，祭出『喇叭筒』这项专用效果。

    「哇！」

    我的声音受到壁面反弹而响彻周遭，随后又响起一阵『啪哒啪哒』的声音。

    「吓了我一大跳啊。」

    「菲洛也是——」

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，恢复我等的视觉。』

    「瞬速复明！」

    原先漆黑的视野瞬间恢复光明。

    我连忙以恢复正常的视线观察，发现一群近似老鼠的魔兽倒在脚边。

    再转眼望向菲洛等人，只见她们全都遍体鳞伤。

    刚刚在眼前一片漆黑的状态下持续遭受攻击，会像这样伤痕累累也是无可奈何。

    或许这群魔兽具备发动偷袭便能提升攻击的能力也说不定。

    我拿出收在随身行李袋内的治疗药丸给拉芙塔莉雅等人使用。

    「老婆婆，你会使用回复魔法吗？」

    「很遗憾，我并不具备回复魔法的适性啊。」

    「这样啊。」

    这下子麻烦了，受创程度远比我想像中还要严重啊。

    附带一提，我让盾牌吸收掉方才击倒的拟声怪影（鼠型）之后，专用效果同样是喇叭筒，能力解放效果则为蒙眼耐性（小）。

    为了提高警觉，我发动警报盾牌的特效。如此一来，只要有魔兽接近半径二十公尺以内的范围，盾牌就会发出警报声。只不过这次我才晓得若是在迷宫内发动的话，有效范围就会跟着缩水。

    过程中被搞得满身伤的我们，总算抵达了发出淡淡光芒的宝石矿脉。

    「啾叽～～～～～～～～」

    只见一头发出诡异啼叫声……在侧坑入口处留下脚印的魔兽盘踞了矿脉。

    魔兽名唤鵺。原来如此，难怪会跟嵌合兽那么相似。

    鵺与嵌合兽的形象相近，是在日本传奇故事当中被归类为妖的怪物。

    猴头狸身，搭配虎爪蛇尾。

    话说我先前跟拉芙塔莉雅一同去采掘轻金属矿石时，似乎也遇到一头跟日后灾厄浪潮来袭时十分雷同的魔兽。或许只是偶然的一致，但想起来还真可怕啊。

    其他三名勇者跟其队友联手才能打倒嵌合兽，而眼前的鵺看起来强度不相上下。凭我们现在的实力，有办法击败这头魔兽吗？

    「为何栖息于东方国度的魔兽会出现在这儿啊？」

    看见鵺的老婆婆发出沉吟声说道。意思是它是一头脱离原始栖息圈的魔兽吗？

    此时撤退也是个好方案。于是我以眼神向拉芙塔莉雅等人示意撤退——照理说应该要这样才对。

    「我们上！」

    「嗯！」

    「喂！不要擅自出击啦！」

    此时拉芙塔莉雅居然又率先出击。最近这毛病有愈来愈严重的倾向。

    我明明尽可能地不想让她受伤，但这孩子……

    「我在后方掩护你们。」

    老婆婆举起法杖指向前方，开始咏唱魔法。

    我则连忙追上拉芙塔莉雅与菲洛。

    「嘿！」

    「喝呀啊啊啊！」

    「啾叽——！」

    拉芙塔莉雅挥剑刺向鵺的腹部，菲洛则起脚猛踹鵺的面门。

    然而都没能对它造成致命打击，身上流出少许鲜血的鵺亮出如同老虎般的四肢，扑向拉芙塔莉雅及菲洛。

    休想得逞！我推开拉芙塔莉雅及菲洛，趋前保护她们。

    「稍微用脑想一下好不好！」

    方才明明有机会在被对方察觉之前全身而退，真搞不懂这两个小毛头……

    「对、对不起，不过现在也只能全力以赴了。」

    「饭……」

    「我们实力还不够强！若分辨不出对方是否为我们能够击败的对手，结果就有可能赔上性命啊！」

    唔……鵺的利爪刺穿我的肩头，伤口开始渗出鲜血。

    痛死了。觉得吃了闷亏的我开始心生厌烦。

    咦！？鵺的全身开始发出淡淡光芒了！

    「现在立刻退开！」

    「呃，是！」

    「那主人您呢？」

    「我哪能抽身啊！」

    全身霹哩作响的鵺引发阵阵雷光，而且还紧扣着我不放。

    这铁定是必杀攻击。

    我承受得住吗？坦白讲毫无自信。但鵺似乎并不打算放开我。

    「不可以！」

    菲洛猛然一脚踹向鵺的面门，顺手将我拉开。

    好粗暴的行动。

    「啾叽——！」

    一道以鵺为中心的巨大闪电应声迸现。

    幸好没有硬接这招……应该吧。鵺好像也在发动这波攻击之后就暂时无法动弹。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，焚灼对敌吧！』

    「双重焰流！」

    老婆婆趁机施展火系魔法展开攻击。

    「啾叽——！」

    成功了吗！？

    这念头才刚浮现，却见鵺在我方结束攻击之后，又再次展开行动。

    「啧……」

    就算要逃，它的脚程似乎也相当快。尽管只要骑乘菲洛大概就有办法逃出生天……

    「主人。」

    「干嘛？」

    「菲洛也能使用刚刚那个可以发出大声音的东西吗？」

    「嗯。」

    使用拟声怪影盾的专用效果·喇叭筒时，盾牌后面会直接出现一个专门收集声音的构造。只要对着那个构造发出声音，应该就能制造出经过增幅的声音才对。

    「那主人，你先像刚刚那样制止那只魔兽的行动，再让菲洛对着喇叭筒出声。」

    「这样做有什么意思吗？」

    「那只魔兽对声音相当敏感唷！」

    是只有魔兽才明白的分析能力吗？在这个节骨眼，相信她也不失为一个好点子。在某款狩猎魔兽的电玩游戏当中，也有玩家一制造声音就会露出破绽的敌人，说不定可以趁机发动总攻击。

    「老婆婆继续施展魔法掩护，拉芙塔莉雅边提高警觉边保护老婆婆。」

    「可是尚文大人！」

    「我现在无暇保护你们！拜托你乖乖听话。」

    「……明白了。」

    面对直冲而来的鵺，我挺身承受它的攻击。

    啧……明明只是颗猴子头，咬合力道居然那么强是怎样？很痛耶！

    「啾叽——！」

    我举起挂着盾牌的左手贴近鵺的头部，以右手挡下它的利爪。

    愈来愈受不了了，全身伤痕累累。要是在日本跟这种怪物对战的话，我现在早已被大卸八块了吧。感谢传说之盾。虽因防御力会下降而有点不爽，但我还是把盾牌变换成拟声怪影盾。

    「喏！」

    我一下达指示，菲洛随即用力地深吸一口气。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    糟！鼓膜快破掉了！

    菲洛对着喇叭筒发出了嘹亮的喊叫声。

    我听见远方似乎传出碎石崩落的咔啦声响。

    「啾叽！？」

    鵺双耳顿时鲜血狂冒，颓然昏倒在地。

    很好，破绽百出！

    「拉芙塔莉雅、菲洛、老婆婆！一起展开攻击！」

    「是！」

    「好——！」

    拉芙塔莉雅举剑刺向鵺的胸口，至于菲洛……只见她好像使劲凝聚力量似地微微蹲低，脚边随即传出霹哩霹哩的骇人声响。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，焚灼对敌吧！』

    「双重焰流！」

    大概是在老婆婆发动火系魔法之后吧……

    「呀啊啊啊啊」

    菲洛对鵺祭出了仿佛真的引发一阵轰然巨响的凶猛攻击。威力可怕至极，被菲洛踹中的鵺整颗头颅应声碎裂四溅，躯体颓然撞上墙壁。

    唔……真是血腥骇人的光景啊。

    「赢了——！」

    获胜的菲洛高兴地举起双翅，我却有点开心不起来。

    好累又好痛啊。若非拉芙塔莉雅跟菲洛乱来，也不致于落得这么凄惨的田地……不过，我也不该说这类牢骚话。

    「总之终于打赢啦。看起来好像只是只幼小的鵺，大概是哪个好事的贵族因为再也养不下去而放它自由，才造成它野化了吧。」

    天底下就是有这种爱惹麻烦的贵族啊。真是够了。

    只是这样还算幼小吗？经老婆婆这么一说，仔细端详它的外貌，看起来虽然可怕，但整体看起来确实不大啊。

    「吃饭了～～！」

    菲洛张开大口准备享用鵺。你打算把它整只吞下肚不成！？

    「住口！」

    「咦——」

    难得的盾牌材料被你整只吃掉的话，岂不是一点都不剩了吗！

    我将分解完的鵺尸骸丢给盾牌吸收，解放了一款还满优异的盾牌。

    只不过在能力值方面还是嵌合兽盾略占上风。

    「好啦，稍微休息片刻之后就着手开采矿石吧。」

    眼前有个发出淡淡光芒的漂亮矿脉，只要拿十字镐开凿，大概就会有收获吧。

    「嗯，我也认为能带多少就尽量带走比较好。」

    于是小憩片刻之后，我们便挖到矿石，离开侧坑。

    对了，附带一提，我也让盾牌吸收了这种矿石。

    但并未满足解放的条件。我猜应该会跟某条支线有所交集才对。

    一回到城镇区，我们便采纳魔法店老婆婆的建议，经由药房介绍前往治疗院。

    幸亏药房跟治疗院的交情似乎不错，对方只收了相当便宜的费用便为我们施展回复魔法。而我好像也有办法使用回复魔法，真希望能早日学会啊。这就是一天下来的感想。

    隔天，我们把昨天与魔法店老婆婆一同挖掘回来的矿石加工制成宝石，安装到卷线机上。菲洛则跟昨天一样，兴趣缺缺地转动卷线机。

    「唔——」

    「再忍耐一会儿吧。等搞定这件事情之后，我会履行先前的约定。」

    坦白讲昨天真的累死了，今天只想好好放个假。

    「吃饭吗？好吃的东西？」

    「嗯。」

    我可是个信守承诺的男人，毕竟已答应过事后会准备好料给菲洛吃嘛。

    「那我会好好加油！」

    菲洛叽哩叽哩地卯起来转动把手。

    「哇～～菲洛小妹好努力唷。」

    「武器店大叔，我先前也答应过你对吧。待会儿有空吗？」

    「我早在店门口挂上到天黑之前都暂停营业的牌子啦。你要请我吃什么大餐吗？」

    「算是吧。那么，可以麻烦你准备一块大铁板吗？」

    「啥？你打算用那种东西干嘛？」

    「做料理啦。」

    「小哥亲手做的料理吗？这和我原先的期待有点落差啊。」

    「是怎样啦。」

    露出失望表情的大叔让我感到有点火大。

    「另外，拉芙塔莉雅，你去市场上买些木炭，同时随意挑几样蔬菜和肉回来。考虑到菲洛的食量，就买个五人份好了。」

    「知道了。」

    我把银币交给拉芙塔莉雅，吩咐她去买东西。

    「吃饭啦～～吃饭啦～～」

    菲洛兴致变得很高昂，不停地快速转动卷线机把手。

    之后继续转动了一段时间，老婆婆便要菲洛停住。

    「差不多足够了，可以不用再转动了唷。」

    「要是再多转几圈，好吃的东西会增加吗？」

    「不会，所以不必再转了。」

    「好～～」

    菲洛变回魔兽的姿态回到我这边。

    「主人～～吃饭了。」

    「还早啦，衣服又还没完成。」

    「啥～～……」

    菲洛发出十分遗憾的声音。说起来，拉芙塔莉雅又还没回来，你想吃也没得吃。不过，说真的……这种天真无邪的表现，真的跟小孩子没两样啊。

    「离开店铺时，要给我变成人类的模样喔。」

    「知道了——」

    真的明白了吗？真让人不安啊。这就是所谓有了孩子的父母亲吗？不会吧。

    「再来只要把这些线织成布，再剪裁成衣服，就大功告成啦。」

    魔法店老婆婆将丝线成品秀给我们看。

    「只要拜托肯帮忙纺织的人，应该就能把这些线编织成布料了吧。」

    「我认识这样的人，跟我来吧。」

    「那出门购物的小姐回来之后，我该怎么跟她说才好呢？」

    「麻烦转告她前往城镇区出口的大门旁边等待即可。」

    「知道了。」

    在武器店大叔的带领下，我们动身离开魔法店。

    「日后我会找时间去武器店收取费用唷～～」

    「……大概得花多少钱来着？」

    感到相当在意的我开口询问。

    「你是说魔力丝化的事吗？水晶的价格是有点贵啦，不过这次邀请勇者大人出手相助，而且还提供了材料，因此就免费吧。」

    「感激不尽。」

    她如果说这样要价五〇枚银币的话，我大概会觉得超不划算吧。

    接着，我们与武器店老板来到肯帮忙纺织的人那里，顺利征得对方同意把丝织成布料。

    「由于这是很罕见的素材，我这边也得做不少准备才行……大概今天傍晚就能完工。你们可以趁现在先去洋装店那边丈量尺寸，之后我会把布料送过去。」

    于是，我们就这样前往洋装店。

    光是为了制作一件衣服就用掉这么多时间……真是辛苦。

    「哇啊……好可爱的孩子。」

    洋装店里头有一名头缠包巾、戴着眼镜的女性店员。

    给人一种有点老土的印象。该怎么说呢？若在我原属的世界，她大概会是那种可能擅长画同人志的文静派美少女吧。

    「背上长着翅膀，看起来就像天使一样呢。亚人虽然也有类似的种族……但都不像她这般秀丽啊。」

    「是吗？」

    我转头询问大叔，只见他耸了耸肩头。

    「一般长有翅膀的亚人，手脚或其他部位都会保有鸟类特征。不过这个小女孩却是除了翅膀以外就再也找不到类似特征，所以才惊为天人啊。」

    「嗯～～？」

    菲洛微微侧头，一脸不解地仰望着洋装店的女店员。

    「哦，这孩子是魔兽，只是变成了人的样子。如果穿普通衣服的话，一变回原本的模样就会撑破啊。」

    「哦……那你是希望我用魔力化的布料制成洋装吗？有意思。」

    突然觉得她的眼镜闪闪发亮。果不其然，这女孩在我的世界铁定就是个所谓的御宅族。

    我也认识一名与她相似，在同人志贩卖会场上总是扮演卖家的朋友，因此感觉格外怀念。

    当然啦，我也时常从她那边取得社团专用的入场券进入会场，这代表她也是满好相处的类型。

    「她本身条件就很好，我觉得只要作一件简单的连衣裙给她穿就好。另外，如果能再加上一个即使魔力化也不太会受到影响的装饰就无懈可击啦！」

    女店员手持卷尺开始在穿着披风的菲洛身上左测右量。

    「我想看看变成魔兽时的样子！」

    「咦？」

    菲洛一脸困惑地转头望向我。嗯，连我都快被现场的气氛给吞没了。

    「这里的话有点勉强喔。」

    在这间天花板不到两公尺高的洋装店，菲洛若变回原形的话，将会一头撞中天花板。

    「能坐着变回原状吗？」

    「那大概不成问题。」

    菲洛就这么边在意天花板高度边变回魔兽的姿态，定睛凝视洋装店女店员。

    「反差是最佳装饰唷！」

    面对菲洛的真实模样也无动于衷……这名洋装店员有两把刷子！

    「如此看来，便附加个蝴蝶结当装饰好了。」

    测量完菲洛的颈围之后，洋装店的女店员便开始着手设计衣服。

    「那我就在店里等待布料啦！」

    「这小姐是个很不赖的职人呢。」

    「我想也是。」

    像她那种类型的人，一旦燃起兴致就会全心投入。她绝对会完成这份工作。

    「总之呢，明天应该就完工了吧。」

    「动作真快。话说回来，结果到底得花多少钱啊？我要听合计的总金额。」

    「假设通通只跟小哥收成本价……差不多要四〇枚银币吧………」

    「菲洛，这下你懂了吧。我已在你身上砸下三四〇枚银币的钜款。你可得拿出够本的良好表现作为回馈喔。」

    「好——」

    她真的明白吗？

    我们和变回人型的菲洛一起离开洋装店。

    总之该做的事大致上都已经搞定，再来就前往城镇区的大门旁边和拉芙塔莉雅会合吧。

    「尚文大人，您交代的食材都买齐了。」

    「菲洛总共花掉我三四〇枚银币。相较之下，拉芙塔莉雅可就便宜多了啊。」

    「请不要搬出那种我好像是个便宜货的讲法好吗？」

    唉……也只能以这种阵容努力求生存了吧。

    「那么大叔，麻烦你去搬铁板过来。菲洛，你跟大叔一起回武器店门口，把铁板放到板车上拉回来。」

    「嗯！」

    「没问题。」

    菲洛踩着小碎步跟随武器店大叔一同离开，过没多久便拉着板车回来了。

    ……她干嘛用人类的模样拉板车啦？

    板车上面放着一块大小在我想像范围内的铁板。

    「好，我们这就出城，前往位于草原地带的河畔吧。」

    于是我们抵达了河畔。

    我迅速砌好石块，将铁板放到石块上，再将木炭塞进铁板底下开始生火。

    「麻烦拉芙塔莉雅和大叔顾一下火吧。」

    「呃，好……」

    「是。」

    好歹也是经营武器店的大叔，控制火候理应是他的拿手绝活才对。

    「那菲洛呢？」

    「你嘛，我想想看……就在附近巡视，看有没有汽球怪跑来捣乱好了。」

    「好——！」

    要是让受到怪异好奇心驱使的菲洛参加调理，感觉很有可能会弄巧成拙，所以我决定安排其他工作给她。

    我用刀将拉芙塔莉雅买来的蔬菜和肉块切成适当大小，再用铁签串起来。

    「小哥，炭火已经准备好啦。」

    「知道了。」

    大叔和拉芙塔莉雅已经按照指示热好铁板了。于是我先把肥肉摆到铁板上逼出油脂，接着撒上肉和蔬菜，至于用铁签串好的食材则放在铁板角落边转动边用火直接烘烤。

    「小哥，你的手可真灵活呢——」

    为了避免肉和蔬菜焦掉，我运用小刀和木棍不停翻动食材。

    「嗯，差不多就这样吧。」

    没错，河畔烤肉就是今天的午餐，以及给菲洛的奖励。

    「菲洛，烤好了喔。」

    「好——」

    光是闻到香气就已经口水流个不停的菲洛一回到我们身边，立刻用我递给她的叉子开始享用烤肉。

    「哇！超好吃！」

    菲洛一口接一口地把烤熟的肉串和蔬菜塞进嘴里。

    「喂，这些还包含了其他人的份，可别全都吃光啦。」

    「速——」

    菲洛边大快朵颐边点了点头。她真的明白吗？

    「好啦，拉芙塔莉雅和大叔也快吃吧。」

    「是。」

    「没问题。」

    拉芙塔莉雅和大叔用我递给他们的叶子取代小餐盘，也开始品尝我烹调的烤肉和蔬菜。

    「喔，这还真好吃呢。平凡的烤肉竟能这么美味，着实让人惊奇啊。」

    「不知为何，尚文大人做的料理总是出人意表地美味可口呢。」

    「我就把这当作客套话收下了。」

    「哪来的客套话，这已达到可以开餐厅的水准了吧？」

    大叔边微微侧头边咬料理。

    「比较有可能的理由，大概就是拜我学会的料理技能所赐吧。」

    「是盾牌的力量吗？」

    「嗯，差不多算是吧。」

    「好不可思议的盾牌啊。我真的开始感到羡慕啦。」

    「我无法解除装备，而且相当不方便哦。」

    「小哥你不是也变强了许多吗？」

    「天晓得。」

    跑遍世界各地，让传说武器吸收各种不同的魔兽和素材，使其成长茁壮。

    老实说，我到现在仍估算不出到底吸收了多少种魔兽及素材。

    也搞不清楚盾牌究竟该培养到何种程度才好。

    但要是我摆烂的话，灾厄浪潮将会来袭，而且也无从得知到底会来袭多少次。

    目前已经来过两次。最后合计会是五次，或者十次，还是一百次呢？不知道的事情实在太多了。

    无论如此，当下也只能尽力作好该做的事情。

    ……话说回来，那个名叫诅咒之盾系列的盾牌也颇令人耿耿于怀啊。

    在拉芙塔莉雅即将被夺走之际，诅咒之盾系列因负面情绪侵蚀了盾牌而获得解放，之后我在技能树搜寻了好多次。

    然而，无论怎么找都一无所获。

    唤出支援选项。

    诅咒系列

    就连稍加触碰，都会为人忌惮。

    只显示出这么一排文字便结束了。而且在反覆点击数次之后，便会有一道电光掠过视野，叙述文句也随之产生变化。

    诅咒系列

    染指之人将会被赋予相对之力量及诅咒的武具。勇者啊，非请勿触。

    因此，我决定留待日后再来处理这项不管怎么找都找不到的武器。

    也许会在必要之时自动浮现吧。或许就是一款具备这类条件限制的盾牌。

    「主人——肉吃光了。」

    「什么！」

    我看了一下，肉通通没了。用铁签串好的料理也已被众人全部吃下肚子。

    目前只剩下蔬菜类。

    「已经没了吗？菲洛还没吃饱耶。」

    「唉……不然你穿越这座草原，到另一侧的森林那边抓个五只兔皮儿回来。我再多烤些兔肉给你吃。」

    「好——！」

    菲洛马力全开地冲向森林。

    「哎呀，好吃好吃，这下真是赚到啦。」

    「如果真的这么认为的话，服装费就再打个折给我啦。」

    「再打折下去就换我亏大了啊，小哥。」

    于是，今天我们就这样待在河边烤肉直到日落西山，才结束这一天的行程。

    顺带一提，菲洛抓了将近十只兔皮儿回来。

    而我则是几乎没空吃东西，只能不断忙着处理分解兔皮儿跟烤肉的作业。

第二卷 十话 经商

    隔天，一踏进洋装店，那个御宅族般的女店员随即面带笑容地迎接我们到来。

    「欢迎欢迎～～衣服已经完成啦——好久未曾熬夜赶工了呢。」

    女店员嘴上虽说熬夜，却表现出一副情绪格外亢奋的模样。她从店铺后面取出菲洛的衣服。

    这是一套底色为白色的连衣裙。正中间附带一个蓝色蝴蝶结，若干蓝色在各处装饰，形成了明显的对比。一眼便可看出确实是活用布料剪裁而成的漂亮服装。

    有种简单洗炼，却不是谁穿起来都好看的感觉。

    「主人，我要穿这套衣服吗？」

    「嗯。」

    「耶——！」

    这几天都只能披着披风的菲洛准备当场脱个精光。

    「不可以。」

    「咦——」

    拉芙塔莉雅出声制止，请店员将菲洛带进店铺后面更衣。

    「那，待会儿你也要变回魔兽的姿态唷。」

    我听见店铺后面传来女店员的声音。

    「为什么——？」

    「要不然蝴蝶结会卡在你身上喔——」

    「不要——！」

    别讲出那种听起来就痛的可怕话语啦。

    「知道了——」

    听见耳边响起『轰』的变身声音，然后——

    「嗯，果然很合适呢……」

    又听到感觉相当陶醉的嗓声传入耳中。

    「那我们出去吧。」

    「嗯！」

    女性阵容从店铺后方走出，我则转眼望向菲洛。

    ……嗯，可能因为原本长相就很秀丽吧，现在真的愈来愈像个天使了。白色连衣裙搭配纯白羽翼……再加上胸口又多了个装饰用的蓝色蝴蝶结。该怎么说呢，就像二次元的小天使女主角一般。

    「主人——」

    「啥？」

    「怎么样？好看吗？」

    「嗯，还满合身的嘛。」

    居然有办法缝制出一套与菲洛如此相衬的服装，看似御宅族的女店员啊，你果然也是个相当高竿的人物。

    「嘻嘻嘻。」

    略感害羞的菲洛轻轻晃动衣摆笑了起来。

    离开洋装店之后，我们为了回到当作据点利用的琉德村，而吩咐菲洛拉着板车载送我们。

    那件衣服最惊人的地方，就在于当菲洛变成魔兽姿态时会自动消失，蝴蝶结则随之转变成菲洛所戴的项圈。不愧是昂贵的高档货，还附加了便利功能。

    「啊，盾之勇者大人。」

    当我们准备离开城镇区时，刚好撞见魔法店的老婆婆。

    「您要去琉德村吗？」

    「嗯。」

    「我也正好有点事要去那边一趟，可以让我顺道搭个便车吗？」

    魔法店的老婆婆笑着提问。

    反正我们的行进方向一致，况且前阵子也受了老婆婆不少关照，在此拒绝似乎不太应该。

    「我不敢保证坐起来会很舒适，这样也无妨吗？」

    「我前天不是才刚搭乘过一次吗？」

    「说的也是。」

    拉芙塔莉雅早已为了抵抗晕车症状而漠然眺望着远方。

    「那就打扰啦。」

    魔法店的老婆婆坐上板车。

    「好啦，菲洛，前进时记得别飙太快喔。」

    「好——」

    路过的行人们一脸诧异地望向菲洛。会说话的魔兽可能十分稀奇吧。

    板车框当框当地沿着道路前进。

    这几天有种简直忙翻天的感觉。不对，尽管平常就已经够忙了，但这阵子好像特别忙碌……

    而时间全都耗在菲洛身上的事实更是令人无言以对。

    魔法店吗……尽管很想快点学会魔法，但就算现在发问，我大概也听不懂她在说些什么吧。

    我为自己用功不足感到气恼。

    我是个实践加倍奉还主义的人，无论是好的方面或坏的方面都一样。

    因此既然接受了老婆婆的善意款待，自然希望能够好好报答她一番。我必须尽可能地记住这回事才行。

    我不像那几个混帐勇者一样拥有丰富的相关知识。正因为这样，我非得时时刻刻用功学习不可。目前还是别再考虑文字翻译或解放配方的可能性好了。

    或许得花费不少时间，但我决定要试着学会这个世界的文字，否则实在太不方便了。

    「呼啊……好轻。」

    菲洛一边摇摇晃晃地拉着板车，一边打起呵欠嘀咕着说道。

    坐了三个人的板车还嫌轻啊？

    这是好倾向。我脑子里已经有个点子，那是件少了菲洛就办不到的事。

    抵达琉德村的时候，魔法店老婆婆递出四枚铜币给我。

    「这是？」

    「送我到这里的车费啦。」

    「哦，原来如此。」

    顺便也把这点列入考量之中吧。

    琉德村依旧忙着进行重建工程。我们一踏进旅馆，老板立刻开心地迎接我们。

    「好啦，接下来我们要外出搬运木材，顺便替拉芙塔莉雅进行对抗晕车的训练啦。」

    我已答应协助重建工程，藉此弥补吃光那堆肉的代价。

    「咦！？」

    拉芙塔莉雅露出为难的表情。只不过为了克服弱点，你也只能认命就是了。

    「今后菲洛拉的板车将会成为我们的主要移动方式，你就设法适应吧。」

    「好、好的。」

    「好——！」

    「菲洛，你是负责拉车的啦。」

    「嗯！」

    菲洛鸟还真是喜欢拉车呢，菲洛的双眼闪闪发亮。

    「请问……您是否有什么想法呢？」

    「嗯，在这边的领主的推荐下，我打算靠我们这组人马开始经商。」

    「经商、吗？」

    「尽管商品种类并不怎么齐全，但基本上会以药物作为主打商品。另外就是兼当送货员吧。我想扩大业务范围多接点差事来做。」

    「呃……」

    看样子拉芙塔莉雅好像还不太能够理解呢，其实连我自己也无法预料到底能不能成功。反正目前也已经面临在各方面都差不多该动起来的转捩点了。

    「所以说啊，假使顺便当起送货员的话，就有可能碰到要求菲洛展现最快速度拉车的状况。到时你若动不动就晕车而倒下的话，我会很伤脑筋啊。」

    「我明白理由，但……」

    「放心……我知道有个据说不容易晕车的位置。你一开始就先坐在那个位置适应好了。」

    「有那样的位置吗？」

    「嗯。」

    于是呢，在开始今天的工作之前，我安排拉芙塔莉雅坐到那个不容易晕车的位置……也就是菲洛的背上。

    「主人也就算了，为什么得让拉芙塔莉雅姊姊骑在背上啊……」

    让拉芙塔莉雅骑在自己背上的菲洛絮絮叨叨地发起牢骚。

    「我也一样好吗？像这样坐在你背上，感觉超难为情的呢。」

    体型像猫头鹰一样的菲洛蹲下来，让拉芙塔莉雅坐到自己背上，看起来就觉得有点怪啊。

    「会觉得吃力吗？」

    「不会，很轻松哦——」

    也许是近似原始体形的缘故吧，菲洛本身好像觉得没差。

    「那就出发吧。」

    「嗯！菲洛比较有用处啦！人家绝不会输给拉芙塔莉雅姊姊！」

    「你在跟我竞争什么啊！」

    「主人比较重视菲洛啦！」

    「我才不会输给你！」

    背起拉芙塔莉雅的菲洛拉着板车前进。

    这加上板车的总重量应该十分可观才对，但她本人却说不怎么重。话说回来，她们到底是在争什么啊？我趁这段期间一边翻译，一边开始试着解读中级配方书的内容。

    ……框当框当。

    …………框当框当。

    当我一边听着由悦耳的车轮声交织而成的背景音乐，一边集中精神学习难以理解的异世界语言之际。

    「那个……你为何要变成这种姿态啊？」

    「咦——！？变成这样主人才开心不是吗？」

    ………………框当框噹当。

    「尚文大人铁定会大发脾气，你快别闹了。」

    「可是主人比较喜欢像拉芙塔莉雅姊姊这样的姿态对吧？」

    咦？我回神望向菲洛那边，发现菲洛不知为何竟变成人类姿态背着拉芙塔莉雅。拉芙塔莉雅则是一脸困扰地跟她交谈。

    至于擦身而过的冒险者们更是边指着我们边交头接耳地讲起悄悄话。

    「不要做那种会引发奇怪风声的事情啦！」

    非但让个小女孩背着身为奴隶的少女，还强逼她从事拉板车的苦工……要是这类风声传开的话，我那好不容易开始好转的风评铁定又会一落千丈。

    「咦——……不可以吗？」

    「拉车的时候不准变成人类姿态。」

    「是——」

    菲洛不满地点了点头，变回魔兽的样子。她大概是觉得无聊吧。

    拉芙塔莉雅好像也还没晕车，那就算稍微提高难度应该也不成问题才对。

    「好，那就加速吧。」

    「耶——！」

    我一声令下，菲洛瞬间兴致高昂地点了点头，开始拔足飞奔。

    板车的车轮跟着发出咔啦声响疾速转动。

    「哇！」

    拉芙塔莉雅吓得大叫一声，紧紧抓住菲洛的身子不放。

    如此一来，大概很快就能抵达目的地了吧。

    在这之后，拉芙塔莉雅的克服晕车训练又持续了好一段时日。

第二卷 十一话 马车之旅

    数日后，村庄领主送了一辆马车给我们。身为村庄代表的领主召集村民一同前来馈赠与祝贺。

    明明是由菲洛鸟拉着跑，却还称作马车……算了，管他的。

    「多谢你们的帮助。」

    「勇者大人明明帮了那么多忙，我们却只能出这点力，真的非常抱歉。」

    村民们全都面带灿烂的笑容助了我一臂之力。

    即便被视为救命恩人，也不能就此甘于现状。不过，此时我仍决定坦率地表达感谢之情。

    「我也很高兴能听见各位这么说。」

    「您打算经商对吧。」

    「嗯。」

    目前还看不出这点子能不能成功。但难得有菲洛加入，不善加利用说不过去。

    「咦？马车耶——」

    变成人类姿态在一旁玩耍的菲洛大吃一惊。

    「要让菲洛拉这东西吗？」

    两眼闪闪发亮的菲洛开口询问。

    「嗯，没错。接下来你要拉着这辆马车，载我们跑遍国内各地。」

    「真的！？」

    菲洛相当开心地发出惊呼声。

    换作是我的话，我应该会很讨厌这种苦工吧……

    「您真的要开始经商啊。」

    拉芙塔莉雅则是露出一抹忧郁的神色嘀咕着。

    到现在尚未完全克服晕车症状的拉芙塔莉雅，对这趟马车之旅并不怎么感兴趣。

    「迟早会习惯啦，你就先忍耐一下吧。」

    「是。」

    我转眼看着菲洛的脸，再三跟她确认。

    「菲洛，你的任务是？」

    「我想想唷。菲洛的任务是拉着马车前往主人所指定的地方。」

    「嗯。」

    「以及看到手持长枪的那个人就狠狠踹他一脚。」

    「答对了。」

    「后半不对吧！那是什么意思啊？」

    拉芙塔莉雅大惊小怪地提出异议。

    「你那宛如我有毛病的眼神……有什么意见吗？」

    见到元康就踹他一脚。这有什么奇怪吗？

    要是连这种小事都得一一计较，根本没完没了。

    「好啦，那我们接下来要开始经商了。我会躲在马车里，拉芙塔莉雅则在一抵达村庄或城镇时就开始叫卖商品。」

    「唉……我明白了。」

    我在琉德村以外的地方依旧恶名昭彰。要是我贸然出面交涉的话，本来卖得掉的东西都可能滞销，因此才决定由拉芙塔莉雅负责贩卖和交涉工作。

    拉芙塔莉雅的相貌漂亮，再加上她也不怕生，应该很适合从事接待客人的生意才对。

    「那差不多该出发啦。」

    打包完毕的我们将行李搬上车，由菲洛拉起马车。

    「啊，勇者大人。」

    「嗯？怎么啦？」

    领主叫住我，并递出一张羊皮纸给我。

    「……这个给您。」

    领主这么说着，递给了我一张羊皮纸。

    「这是？」

    「便是日前提及的商业通行证。」

    「啊，我都忘记了。」

    在经商时只要有这张通行证，好像就不必缴交过路费之类的税金，是一张相当方便的证书。只不过我总觉得跟勇者收钱本来就是大错特错的事。

    「祝您一路顺风。」

    「……嗯，我们出发了。」

    「我们也会设法协助勇者大人，请让我们略尽棉薄之力。」

    「到时就麻烦各位了，前提是不影响你们自身的生活。」

    「好！」

    于是，摇身变成万事通的我们就此踏上旅程。

    一开始我们先从兜售药品着手。

    商品种类虽然不多，售价却比市价来得便宜。

    主打商品是治疗药和营养剂。唯有这两款药品是比初级来得高阶一些的商品，自然也能以较高的价格脱手。

    然后在停留的村子收购我知道效用的草药，利用移动期间调合成药品。

    由于菲洛的脚程很快，基本上在一天之内就能到达下一个村庄，不过偶尔也会露宿野外。碰到这种状况时，我们会停下马车，生起营火做些简单的料理裹腹。

    「主人！菲洛的旁边有空位唷！一起睡吧！」

    吃完晚餐之后，变成魔兽姿态的菲洛随即挥翅拍拍自己旁边，恳求我坐到她隔壁的空位。

    「拜托，坐你隔壁太热啦……」

    菲洛好像特别想和我一起睡。或许是因为我命令她不准在旅馆变回魔兽的姿态吧，只要一露宿野外，她就特别爱耍任性。

    反正露宿野外并不会给其他人造成困扰，偶尔顺着她的意思也未尝不可……

    「菲洛真的很喜欢尚文大人呢。」

    「嗯！人家可不会输给拉芙塔莉雅姊姊唷。」

    「不要叫我姊姊！」

    原来那才是你在意的地方啊？

    「不然该怎么叫你比较好呢——？」

    「这、这个嘛……那不然叫我妈妈如何？我打从菲洛自蛋孵化出来的那一刻开始就认识你了，就算被你称作妈妈也不奇怪才对。」

    「不要——！你本来就是姊姊！」

    她们俩就这样展开感情似乎不太融洽，却又仿佛十分要好的拌嘴。

    菲洛就跟个小孩子没两样，真搞不懂你到底在跟她认真计较什么。

    啊，拉芙塔莉雅实质上也是小女孩啊。精神年龄可能一模一样吧。

    「好了好了，你们俩都快点睡吧。到换班时我会叫你们起床喔——」

    「啊～～主人又把菲洛当成小孩子看待！」

    「是啊！请不要把我看作小孩子。」

    「是是是——拉芙塔莉雅和菲洛都已经是大人了呢——」

    「您这铁定是口是心非！」

    「嗯！主人好过分喔——！」

    真的跟自己的小孩没两样啊。毕竟我是她们俩的代理家长。

    「菲洛也想帮主人的忙——！」

    她边说边模仿我，用石头开始研磨附近生长的杂草。

    「唔——……有种好奇怪的味道——！」

    「那还用说吗！」

    如果用路旁的杂草就能制成药品，那我也不必这么辛苦了。

    「为什么人家做不好啊？」

    「又不是每件事情都有样学样就能做好。」

    「为什么主人不拉马车呢？」

    「为什么我非得拉马车不可啊。」

    「为什么主人跟菲洛不一样呢？」

    「你为什么讨厌跟我不一样呢？」

    这是小孩子特有的「为什么」轰炸。

    此时只要同样用问题反问就可以敷衍过关。

    「唔——主人是大笨蛋——！」

    「你说谁是笨蛋啊！」

    我们就这样一边闲聊，一边继续着经商之旅。

第二卷 十二话 勇者们的传闻

    「咦？」

    距离下个村庄大约一小时路程时，在马车里忙着调合作业的我听见了一阵怪声。

    马车旁传来了上气不接下气的喘息声。我探头一看，发现一名神情焦急的男子手提袋子拚命赶路。

    「有什么急事吗？」

    在这种时候发挥好奇心，往往会是促成好生意的秘诀。

    我吩咐菲洛放慢摇摇晃晃的马车速度，开口询问男子赶路的缘由。

    「我得赶紧回到那座山对面的村子……」

    「你想尽快赶到那座山对面的村子吗？」

    看样子菲洛似乎超越了这名因家长病倒而外出求药的男子。

    「是的，病情已经陷入分秒必争的状态了。」

    「菲洛，你若飙出最快速度，有办法立刻赶抵那座村庄吗？」

    「这个嘛～若不拉马车直接跑过去的话会更快唷。」

    「明白了。」

    我转眼望向拉芙塔莉雅，拉芙塔莉雅随即心领神会地点了点头。

    「只要一枚银币，我就送你赶回家，如何？」

    「什么！？」

    男子面露惊讶的表情。

    「但我只带了买药的钱，身上已经……」

    「价值相当于一枚银币的东西也可以，或者等我们下次回来时再交出药草类的等值物品也可。但是如果敢赖帐的话，我绝不会善罢干休。」

    「若、若是这样的话……」

    「很好，就这么说定了。菲洛！」

    「是——！」

    我直接跳到菲洛的背上，顺便拉那名男子上来。

    「呜哇！」

    菲洛两手捧着大吃一惊的男子，马力全开飞奔而出。

    拉芙塔莉雅则留在马车上向我们挥了挥手。

    「出发啦！」

    「哦——！」

    即便维持着逗趣的体型，菲洛的全力奔驰还是一样快如疾风。

    转眼之间，我们便抵达位在山脉对面那座村庄的男子家门口。

    「好、好惊人的速度……」

    「你不是要赶紧拿药给家人服用吗？可别掉了哦。」

    「是、是的！」

    男子走进家中，我也随后跟了进去。毕竟我还没跟他谈妥报酬的事啊。这是一间相当平凡的农家呢。我一进门，随即听见断断续续的咳嗽声。

    「老妈，这是药，您忍耐点服用吧。」

    我走向声音出处，只见男子正试着喂一位面色惨白的老婆婆服药。

    也不知是什么药，效果似乎比我目前所知的药品来得更为有效。

    「喂。这药交给我来喂，你去烧个开水煮些恢复精力的料理如何？」

    「真的可以吗？」

    「无妨，反正好人就做到底。」

    我从男子手中接下药，边扶着老婆婆的身体边喂她服药。

    ……倘若先前学会的药效上升技能可以确实发挥作用就好了。

    「咳……咳……」

    老婆婆吃力地将我手上的药含到嘴里，咽了下去。

    我的视野里浮现一抹稍纵即逝的淡淡光芒。看样子似乎发挥了效果。感觉老婆婆的病情明显有所改善。原本苍白的脸色慢慢恢复红润，咳嗽症状似乎也缓和了许多。

    「好好休息吧，你的家人很快就会端食物过来。」

    老婆婆面露诧异的表情仰望着我，随后重新躺回床上。

    「好啦。」

    我转身离开老婆婆的房间，前往男子所在的厨房。

    「啊，家母已经吃完药了吗？」

    「是啊，病情也已渐趋稳定。」

    听我这样回答，男子总算放心地松了口大气。

    「待会儿我再过来时，记得要付钱喔。」

    「是。」

    我步出男子的家，跨坐到在门口等待的菲洛背上，赶回留下马车的地方。

    当我们再次抵达村庄时，只见男子露出一副紧张的表情迎接我们。

    「请问……」

    「怎样？」

    我一边卸下准备贩卖的商品和随身行李，一边回应男子的询问。

    「家母的气色显然好转许多，请问您究竟是……」

    「你没有知道的必要。」

    一旦知道，大概就只会联想到我的恶名吧，接着铁定会对我露出莫名其妙的狐疑目光。

    「请至少告知您的尊姓大名。」

    「我没有回答你的义务。药特别有效对吧。但那不是重点，先交出一枚银币或等值的物品再说。」

    「好、好的！」

    男子回家东翻西找，凑出一些食物。

    「嗯，差不多就这样吧。拜啦，日后有缘再见的话，还请多多关照啦。」

    「好！非常感谢您的帮助！」

    男子脸上充满爽朗的笑容。

    附带一提，日后当我们再次造访这座村庄时，这名男子的母亲气色绝佳……摇身变成一个精力充沛的老奶奶，这都是题外话就是了。

    之后，我就这么躲在马车里继续调合药品及解读中级配方书的内容。感觉较容易解读的中级配方书比魔法书更好搞定。只不过当发现好不容易解读完成的配方竟是治疗药之时，实在是令人感到全身乏力。

    其实，仔细回想，我过去一直都很轻忽学习这回事呢。尽管因这一个月以来发生太多事情而忘记了，不过如果有机会活着见到我那因联考压力而变成不良少年的老弟，能再讲些经验谈给他听或许也不错。

    「尚文大人，在此地的贩卖已告一段落了。」

    我们大约在中午过后抵达村庄，而现在已是黄昏时刻了。

    「要送往下一个村庄的货物或信件呢？」

    「有收到委托唷。」

    我跳下车，把东西搬进车内。

    会交给陌生商人代送的货物通常就只有几种而已。

    基本上，大多是即便遭窃也无妨的便宜货，不过仍能藉此赚点小钱。

    我们就像这样穿梭于村庄城镇之间，做起经商的生意。

    如果有需要治疗药的客人找上门，我会亲自喂他们吃药，以便发动加强药效的技能。

    差不多经过两星期之后，我们好像成为一组率领着罕见魔兽的万事包办商，在邻近地区逐渐闯出名号。

    出名就意味着获得了信任，愿意乘坐马车的客人也跟着变多。

    因此就结果而言，收入也逐渐呈现上升趋势。

    经商之旅有几个好处。

    首先，是可以卖掉在移动中制成的药品。其次，就是在移动中击杀魔兽增加盾牌的种类。只不过大多是状态数值上升系的东西就是了。

    自从踏上经商之旅我才明白，每个地区会出没的魔兽种类相差甚大。

    对于即便让盾吸收弱小魔兽也能提升实力的我而言，结论就是经商是个正确的选择。

    此外，我还能打听到各式各样的情报。

    先前虽然一无所知，但近来我已有办法推测出除了我以外的三个勇者，也就是元康、炼、树等人分别是以哪一带作为据点进行活动。

    元康好像以城堡西南方位的区域作为重点活动地带。据称他似乎解开了传说中被封印的农作物，藉此拯救了一座饱受饥荒所苦的村庄。我猜他八成是利用了先前玩游戏所获得的知识吧。等等，那该不会就是在我们对上鵺的那座遗迹里见过的农作物吧？

    炼似乎是以城堡东南方向的地域作为活动据点。他好像具备哪里有凶暴魔兽出没就往哪去的倾向。据传他收拾了一只在东方地区肆虐的凶猛魔龙，这类风声层出不穷。

    至于树嘛……尽管搞不清楚他到底想干嘛，不过有风声指出他化身来自梅洛马格的冒险者，与反抗军联手推翻了在北方某小国施行暴政的统治者。

    然而这些情报都欠缺足以断定「他就是树」的关键要素，因此我也搞不太清楚。一路上我只打听到例如「手持弓箭的冒险者最为强悍」等等很容易联想到树的暧昧情报。

    虽说也能解读成我在来到异世界前所读的四圣武器书情节正在实际上演就是了……

    总之，我们大概就这样持续进行着马车之旅。

    经过这两星期努力的结果，我们的等级是：

    我  Lv34

    拉芙塔莉雅  Lv37

    菲洛  Lv32

    ……可能因为是魔兽的缘故，菲洛的成长速度显然非比寻常。

    到了这个阶段，菲洛的身体能力有了相当显著的提升，一开始明明是用两手（翅膀？）拉车的菲洛，现在却改用单手交换的姿势，而且还边打呵欠边拉车。

    我当然提醒她一番，不过根据当事人的说法……

    「马车太轻了，完全提不起劲啦——」

    似乎是这么回事。

    另外，在经商旅程中出现的盾牌果然是以状态数值提升系和耐性系居多。

    至于其他值得一提的变化嘛……

    水晶矿石盾

    能力解放完成……装备加成效果：手工艺技能1

    这是日前碰巧抵达因矿山而繁荣的城镇时，让盾牌吸收了由于品质低劣而遭弃的水晶矿石所衍生出的盾牌。

    虽说看似是个用来赚钱的技能，但目前仍不足以让盾牌效能更上一层楼。

    我捡起掉在地上的水晶石顺手研磨一番，却三两下就坏掉，成为一文不值的废石。这代表果然还是需要某种类似研磨配方的物品相助吧。要不然就是我的手法有问题。

    话说又说回来，我应该先解读完药房老板赠送的那本中级配方书才对。

    经过整整两星期的努力，我终于把整本书解读完毕了。我从得手以来都已经盯着它瞧了将近三个星期，再看不懂就真的有问题了。

    解毒剂、除草剂、疗伤软膏、治疗药（早已完成）、营养剂（早已完成）、火药、强酸水、魔力水、回神药、杀虫剂。

    这本配方书顶多只能解读至此。这就是中级调和的基础，而药效高低似乎会根据添加物而产生变动。尽管有些含糊，但我明白药房老板赠送给我的，本来就是水准中等的配方书。

    解读到某个段落之后，我便慢慢让盾吸收掉这本药品中级合成书。

    随后出现的是这款盾牌：

    书盾

    能力解放完成……装备加成效果：魔力上升（小）

    要是我先前自以为吸收掉配方书就会出现药品中级配方，那就亏大了。

    而且防御力低到不像话。

    在解读完中级配方书的隔天，发生了这样的事情。

    我们半途遇见名叫树人的魔兽，当然迅速加以击杀并让盾牌吸收。

    树人盾条件获得解放。

    蓝树人盾条件获得解放。

    黑树人盾条件获得解放。

    树人盾

    能力未解放……装备加成效果：植物鉴定2

    蓝树人盾

    能力未解放……装备加成效果：中级调和配方1

    黑树人盾

    能力未解放……装备加成效果：学徒级调和

    中级调和配方！？这算什么整人的手段啊！我都解读完了才冒出来，未免也太过分了吧！

    唯一值得庆幸的，大概就是这份配方只到疗伤软膏为止。恐怕因为上次吸收的是蘑菇，致使植物系魔兽成了能衍生出调合配方盾牌的材料吧。假使费尽工夫才解读完毕的配方一下子通通浮现的话，我绝对会哭出来。

    解毒剂、除草剂以及疗伤软膏可利用我知道的草药制作出来，不过火药以下的药品素材本身究竟要从哪弄来，却完全摸不着头绪。

    根据药店老板的附注，火药可以找替代材料制作。因此我找了一种叫爆爆草的易燃草本植物当成替代材料，试着制出火药。

    之后我制出了出粉状、看似会燃烧的灰状物。我尝试把这些灰放进袋子里绑好，当成炸弹测试看看。

    当我点燃布袋准备丢向敌人时，只听见啪哩一声，当布袋掉落在脚边时早已烧焦。嗯，这只是一团想称作炸弹都嫌太不像话的小火罢了。

    而连想利用炸弹类道具进行攻击都不被允许的设定，已经让我傻眼到心生佩服的境界了。

    强酸水是一种可以装进玻璃瓶，酸性比硫酸低一点的液体。

    这并非用药草，而是以这个世界的特产矿石组合后，再加入清水便能调制出来……应该算是吧。由于我还没着手制作，因此无法一概而论，不过总觉得会想要这东西的人脑筋肯定有问题——因此我正在考虑要不要只制作给盾吸收的分量就好。

    魔力水是喝了之后能迅速恢复魔力的道具。不过所需材料非常稀少，较难入手。

    要用兜售的药草制作，成本则嫌太过昂贵。与其制成魔力水，倒不如直接卖掉这些药草比较好。同样的，回神水也同样具备恢复SP的效果。只是材料也同样十分稀少，要凑齐材料可说难上加难。不过，拉芙塔莉雅她们似乎并没有所谓SP的概念，因此两人都只把回神水视为美味可口的饮料。

    杀虫剂就很简单，把具备驱虫效果的草混在一起搓揉成团，或加水溶解就行了。

    有办法制作并贩卖的新商品为解毒剂、疗伤软膏以及杀虫剂。

    但……就除草剂只要用少许材料便能制作出大量成品的特色来看，或许只需考虑到销售地点即可。另外，我也顺手拿了些多余的除草剂给盾牌吸收。

    抗毒盾条件获得解放。

    草甘膦牌条件获得解放。

    药盾条件获得解放。

    消防盾条件获得解放。

    杀人虫盾α条件获得解放。

    抗毒盾

    能力未解放……装备加成效果：防御力5

    草甘膦盾

    能力未解放……装备加成效果：减轻5%来自植物系魔兽的攻击

    药盾

    能力未解放……装备加成效果：药品效果范围扩大（小）

    消防盾

    能力未解放……装备加成效果：火耐性（小）

    杀虫盾α

    能力未解放……装备加成效果：减轻3%来自昆虫系魔兽的攻击

    抗毒盾牌本来的习得技能恐怕是毒耐性（中）。我猜这是因为我已先透过嵌合兽毒蛇盾习得相同技能，才引起了这样的技能变化。

    看样子习得技能有所重覆的盾牌，似乎就会自动更换新技能。

    药盾虽然冒出了一个什么扩大范围的技能，但目前还不知这是指何种范围。

    是增加单一药品所对应的症状范围呢，或是能让周围的人也能获得药效呢？

    若是后者的话，总觉得好像便利过头了。

    草甘膦是啥？看起来好像除草剂所添加的药物名称。而我猜测杀虫盾牌α八成只要添加不同草药，就会再多出β等其他种类的同系列盾牌吧。

    效果是减轻特定种类敌人3%攻击威力，感觉是一项满便利的能力呢。

    问题在于魔法书的解读。这件事情相当困难。

    最近拉芙塔莉雅似乎掌握住诀窍，已渐渐有能力创造出看似魔法效果的现象了。

    拉芙塔莉雅能让光球在自己眼前飘浮约数秒钟之久。再这样下去，身为勇者的我都不晓得面子该往哪摆才好。

    由于菲洛能使用变身魔法，我便趁拉芙塔莉雅睡着后，试着问问她。

    尽管相当难判断那种能力究竟称不称得上是魔法，总之我还是硬着头皮问问看。

    「那个啊——就是使劲凝聚从体内涌现的力量，然后唰地想像一下，就可以变成自己期望的姿态了——」

    嗯。完全听不懂。我只搞懂魔法不是经过思考就能施展出来的东西。

    魔法似乎是一种并非看懂书上所写的文字，就绝对有办法施展的技能。

    我心里涌现出一股『反正自己是来自没有魔法的异世界人物，因此当然施展不出魔法』的逃避念头。

    只是即便如此……我仍非得学会魔法不可。

    这不单只是为了回应魔法店老婆婆的期待，更是为了求生存。

    基本上，我其实应该不用主动参加灾厄浪潮的战斗。要是当天临阵脱逃的话，天晓得我会受到何种处分，因此守护附近的村子和城镇反倒是最适合我的工作。如此一来，会使用魔法与否，迟早也会产生巨大的影响。

    尽管也可选择购买水晶球，但若能花小钱就学会的话，当然还是透过解读魔法书的方式学会魔法最好。所以最近我在马车中总是一手拿着魔法书，一直伤透脑筋地发出沉吟声。

    据拉芙塔莉雅所说，要让体内的魔力对书上所写的文字产生反应，进而使其与灵魂同步。她和菲洛一样，搬出一段要靠感觉的艰深说明文给我。

    虽然感觉好像比菲洛所讲的浅显易懂一些，不过魔力是啥东西啊？人会有这样的感觉吗？上述疑问在我脑海中盘桓不去。

    总之呢，这两个礼拜的成果大概就是这样吧。

第二卷 十三话 夺走性命以外的所有东西

    「哎呀……居然有幸乘坐神鸟的马车，我也真是幸运啊。」

    「神鸟吗？」

    这天，有名想要前往下一座城镇的商人说希望能搭个顺风车，于是就让他上车了。

    「难道您不知道吗？请问，您是马车的主人对吧？就算躲在暗处我也知道喔。」

    商人并非指着与他闲话家常的拉芙塔莉雅，而是伸手指向我。

    基本上，我是让拉芙塔莉雅乔装车主，而自己则假扮成药剂师就是了。

    「是没错啦……」

    「您的名声早已传遍大街小巷了唷。说有一辆由神鸟牵引的马车一边散布奇迹，一边在各地做生意。」

    我从喀咚喀咚摇晃个不停的车内转眼望向菲洛。

    她真是被捧得有够崇高呢。本人明明只是个大胃王兼撒娇鬼罢了。

    但对于这名商人说的奇迹所指究竟为何，我则是一点头绪也没有。

    咦？

    「嘎——！」

    菲洛突然发出奇异的啼叫声，开始爆冲。

    「呜哇！」

    在车内的我、拉芙塔莉雅及商人为了避免摔倒，都各自紧紧抓住了马车扶手。

    「——叽啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    「——康大人啊啊啊啊啊啊……」

    咔啦啦啦啦啦啦！

    由于车轮不断发出巨响，导致我们无法清楚听见外面的状况。菲洛偶尔就是会这样失控爆走一下。打从经商开始至今已发生四次这种状况，真是个反覆无常的家伙。

    「车上不单只有我跟拉芙塔莉雅，小心一点啦。」

    「好——不对……嘎！」

    为了避免被商人听见，我跟菲洛压低音量交谈。毕竟会讲人话的魔兽总是较容易引人注目，而且搞不好还会招惹不必要的麻烦上身……只不过我觉得现在已经够引人注目就是了。

    实际上，那名商人已面露惊讶的神情直盯着我。

    「我听说过它能理解人话，但这实在太了不起了。」

    「我也有同感。」

    其实，仔细想想，即便听得懂人话不足为奇，但有办法讲人话，就令人不禁好奇她的水准究竟有多高了。

    或许可以视作魔兽所具备的潜力高低吧。从这种角度来看，或许它是头相当稀有的品种也说不定。

    「我们只是很平凡地四处兜售药品，以及像这样以马车代替大众运输工具，来者不拒地提供载客服务罢了。」

    言归正传的我如此回答商人。

    「因服用乘坐马车的圣人亲自喂食的特殊药物，使得饱受病痛折磨的人们恢复健康——这可是目前最热门的话题唷。」

    「哦……」

    那是价格有点昂贵，不过一般民众仍买得起的治疗药就是了。

    附带一提，我也可以根据症状的不同而改变药草配方。我最初制成的治疗药在所有药品之中算是万能型，但是效果并不怎么好，顶多只能针对呼吸器官的疾病发挥若干程度的药效。如今则因取得各式各样不同的草药，因此已有办法对症下药了。

    发烧、肺疾、消化器官疾病、皮肤病等症状，使用不同药草就能改变药效。我只不过是把这些药通通归类为治疗药罢了。

    中级配方书详细记载了这方面的资讯，而靠盾牌习得的技能也以辅助讯息标示出能够混合的草药种类。

    「这只是平凡的治疗药而已。」

    我从商品箱内取出治疗药给商人看。

    「这就是奇迹之药吗？」

    商人打开治疗药的盖子轻嗅气味。

    「确实……和以前服用过的药品气味一模一样。」

    「……你分辨得出来吗？」

    这家伙也是开药房的吗？感到好奇的我开口提问，却见商人摇头否认。

    「不，只是凭感觉表达个人看法罢了。」

    原来你也不懂啊？

    「那，你究竟是什么商人呢？」

    「我是宝石商。」

    宝石就是指那种贵死人的东西吧。原来这个世界也有啊。

    我猜他大概是专门贩售贵族首饰的商人。

    「宝石商吗……像你这种专门跟上流阶层作生意的商人居然独自跑行程？」

    专门跟富翁做生意的商人如果要外出经商，势必得聘请合适的贴身护卫才对。然而他却独自出远门，其中必有蹊跷。

    「被您戳中痛处了呢。」

    哈哈哈地轻笑数声的商人回答道。

    「宝石商的层级参差不齐啊，严格说来，我应该自称首饰商比较正确。」

    「差别在哪？」

    「您想瞧瞧我的商品吗？」

    语毕，首饰商打开自己的行李袋给我观赏。

    我探头察看，里头确实装着胸针和项链之类的东西。另外那是……手镯吧。

    不过使用的金属很明显是以铁和铜为主。另外镶嵌其上的宝石……该怎么说呢，要称作宝石似乎稍嫌寒酸了些。

    「基本上都是便宜货啦。」

    「喔……你该不会是作生意失败了吧？」

    「不，这次准备的乃是赚不到几毛钱的冒险者专用饰品。」

    「哦——……」

    据首饰商描述，首饰似乎具备只要赋予魔法即可强化装备者能力的效果。

    「顺便问一下，一个首饰能卖多少钱？」

    「我想想看……例如这款能够增强攻击力的铁制手镯，一个大概可以卖到30枚银币左右的价格吧。」

    哇……还满贵的。我做的药就算是治疗药也卖不到这么优的价钱。

    「倘若是赋予魔力的话，一个的平均价码大概就会变成一〇〇枚银币起跳吧。」

    「有这回事？」

    「是的。」

    嗯……这下子有考虑的余地啦。

    药品贩售现在正处于最旺的时期，基本上已接近抢购一空的地步，也博得相当不错的回响，但由于同时也得收购药草，因此利润并不高。如今再一一采集所需药草也缓不济急。

    在开始经商之前或许还好，然而边采集药草边调制药品的效率实在太低了。

    「这类商品也得用上手工艺技能吗？」

    「这个嘛……修整造型倒也还好，不过我还会对商品进行赋予魔力的手续，因此如果连同这些都包括在内的话，那应该就算是手工艺了吧。」

    ……原来如此，装饰品必须在搞定造型、赋予魔法之后才能发挥效果吗？

    魔力赋予……这是件绝不能掉以轻心的事情。

    同时也是个听起来有点讨人厌的字眼。该怎么说呢？这同时也是个在调合药品时，动不动就会冒出来的单字。

    在魔力水和回神水的制作方法当中，也常常提及这四个字。

    这代表着若不能使用魔法的话，就制作不出相关药品的意思。

    「主人——好像有东西靠近我们了唷。」

    菲洛发出带着若干紧张感的声音提醒我，随即停下脚步。

    我和拉芙塔莉雅连忙从停住的马车内探头确认外面的状况。

    只见数道人影自森林中悄然现身。

    来者全部手持武器，展露出与善意欢迎完全相反的态度缓缓逼近。

    虽然装扮落差极大，不过个个都身穿盔甲，一派蛮横的模样。看起来大概是山贼之类的货色。

    「是盗贼！」

    首饰商慌张地发出惊呼声。

    「嘿嘿嘿……把你们身上值钱的东西通通交出来。」

    听见这句老掉牙的台词，我忍不住愣了一下。

    这种时候——照理说应该要默默发动袭击才有意义不是吗？

    啊，是因为菲洛先一步发现，所以才决定直接现身袭击吗？他们脸上都挂着一张自以为胜券在握的自大嘴脸，要不然就是另有隐情吧。

    话说我在刚刚那座村庄，曾耳闻有凶狠的盗贼团结伙四处抢劫的危险风声呢。

    「我们早就知道了！有个宝石商在这辆马车上对不对！」

    盗贼集团成员对着我们这边发出咆哮，我立刻转脸望向马车内的首饰商。

    「你不是说身上没带任何高价商品？」

    「没错啊……这次的商品确实都是便宜货……」

    首饰商战战兢兢地伸手探入怀中，似乎很宝贝地捣着某项物品。

    「但有个我花大钱买下的饰品。」

    「原来如此……他们就是冲着那东西来的吗……」

    我还真是载了个棘手的客人啊。

    「我想说只要沿途宣称自己是个专卖便宜货的商人，应该就不会遭到袭击，所以就省下保镖费……」

    「你白痴啊！唉……事后我会跟你索取一笔补偿费。」

    「……知道了。」

    首饰商满脸苦涩地点了点头。

    「拉芙塔莉雅、菲洛，迎敌。」

    「是！」

    「嗯！」

    我一声令下，拉芙塔莉雅立刻翻身跳下马车，摆出迎战姿势。

    一手拉着首饰商的我也随后跟上。

    「绝对不要离开我身边。」

    「好，好的！」

    我将还没完成能力解放的盾牌变换成战斗用的盾牌。

    「您、您是盾之勇者吗？」

    「对啦……」

    知悉神鸟马车的主人竟然是恶名昭彰的盾之勇者，首饰商登时大吃一惊。

    「怎样？想和我们交手吗？」

    「没错，找上门的麻烦当然得排除了。」

    我边瞪视盗贼边开口回答。

    这一战的重点在于不能让敌人达成目的，也就是说，必须设法阻止他们抢走首饰商带在身上的东西。

    「拉芙塔莉雅、菲洛，没问题吧？」

    「是的，毕竟不迎击就会遭殃啊。」

    「人家正觉得无聊呢。」

    「是吗？那……动手吧」

    在我发号施令的同时，盗贼们也跟着高举武器展开袭击。

    敌人总数乍看之下大约有15人左右，还真不少。

    「灵气盾牌！」

    面对直奔而来的敌人，我先是小露一手地在半空中召唤出透明气盾。接着从容不迫地发动下一项技能。

    「转换盾牌！」

    转换盾牌这项技能，能把透过发动灵气盾牌和盾牌监牢等技能所变出的盾牌转换成我知道的盾牌。

    而我所点选的是蜂针盾牌。

    蜂针盾牌的专用效果是针盾（小）和蜂毒（麻痹）。

    「这，怎么突然冒出盾牌！咕啊——」

    其中一名直冲而来的盗贼迎面撞上突然浮现的盾牌，登时应声倒地，因麻痹而全身痉挛。专用效果有确实发挥作用，真是太好了。

    「盾牌监牢！」

    「这是——」

    接着，我发动盾牌监牢困住另一名盗贼。

    这几项技能均有时间限制。

    转换盾牌的冷却时间是30秒，要连续使用有点难度。

    然而光靠这两招就已撂倒数名敌人，可见效果相当可靠。

    有三名盗贼阻挡在我面前。他们大概都认为明明身为护卫却只手持盾牌的我是个大笨蛋吧。

    我挺身挡在商人面前，准备应对敌人的攻势。

    我举起盾牌的部位迸出阵阵火花，盗贼的攻击伴随着一声金属声响被震开。看样子他们的攻击力似乎无法超越我的防御力。

    我目前装备的是嵌合兽毒蛇盾牌。

    专用效果是毒蛇之牙（中）和钩锁。

    镶嵌于盾牌表面的蛇形雕刻开始蠕动，张口咬向攻击我的盗贼们。毒蛇之牙是会对攻击我的敌人展开反扑的毒性攻击。

    「咕啊啊啊！」

    「这、这种程度——唔啊！」

    「好、好难受……」

    毒蛇之牙会直接让攻击我的敌人中毒，对有耐性的人则没什么效果。

    我虽然没测试过对人体是否有效，如今看来威力果然还是满强的，但也无法发挥致胜一击的功效就是了。

    我指示盾牌发动钩锁技能，盾上的蛇形装饰随即捆住一名盗贼。

    这项名叫钩锁的效果不具备攻击力。但钩锁的射程范围为两公尺，在钩缠物体或攀登悬崖时十分有用。实际上，盗贼们的行动也变得愈来愈迟缓，甚至有人不支倒地。

    「这、这家伙是盾之勇者！」

    盗贼们瞬间紧张了起来。

    这帮盗贼大概是事到如今，才惊觉他们遇见了在这个国家好歹也算出名的勇者吧。而且盗贼们还立刻理解到这股恐惧感会导致他们陷入不利的局面。

    「喝呀！」

    「嘿——！」

    拉芙塔莉雅挥剑砍向露出破绽的盗贼，对方虽靠身上的防具挡下攻击，不过或许是拉芙塔莉雅的攻击力较高吧，只见被震飞的盗贼头部重重撞上地面，当场昏死过去。

    菲洛则是快速地来回移动，以她那强韧的脚接二连三地踹飞敌人。她每出一脚，就有一名盗贼像元康那样飞出五公尺……不对，是飞了足足二十公尺远。

    ……那样应该死定了吧？

    盗贼数量瞬间锐减，还能好好站稳脚步的人只剩六个。

    然而盗贼却仍表现出游刃有余的神态。他们明明陷入不利的局面，却到现在还不肯下令撤退，就代表八成还留有后招吧。

    「喂！通通出来吧！」

    「「「是——！」」」

    盗贼调动的援军终于现身，总数多达15人。

    有够麻烦啊。他们的个人战力虽然小，但像这样打起人海战术实在很棘手。

    而且并非来自前方，而是冷不防地自背后突袭。

    「咿！」

    为了保护发出惊呼声的饰品商人，我摊开披风挡下盗贼发射的利箭。

    幸好对方并无足以突破我防御力的强者。

    「还没完咧！」

    连拉芙塔莉雅那边也陆陆续续冒出盗贼找来的援军。

    简直麻烦透顶耶！到底是打哪冒出这么一大群增援啊！

    毕竟我们缺乏能够一次解决所有敌人的招式……或许跳回马车，再驾驭菲洛冲出重围，也算是个不错的应变方案吧？

    「啧……！」

    其中只有一名能够正面接下拉芙塔莉雅的剑击依旧面不改色的家伙。

    搞什么鬼？明明是盗贼却搭配一身格外精良的装备。虽然武器同样是剑，不过一眼就能看出对方那把剑的材质比较优异。

    外貌显得有点老成，是个年约三十多岁的大叔。若走日式风格的话，此人感觉大概就是俗称的浪人。只不过由于他身穿西式盔甲，所以八成不是武士，但看起来好像很厉害的样子。

    「……就是这家伙吗？」

    「是的，他似乎聘了盾之勇者当贴身保镖，但由你出马应该赢得了盾之勇者吧？」

    「当然。」

    我再次转眼望向首饰商人。只见首饰商人像是慌了手脚一般，面有难色地说道：

    「那恐怕是对方雇来取我性命的刺客吧。」

    「嘿嘿，这位大师已经完成晋阶了喔！就算是盾之勇者，也别以为你有办法取胜！」

    晋阶？又冒出一个我没听过的单字了。

    恐怕是某种强力的升级方法吧，类似一般人办不到的特殊方式。

    「我才不会输呢！」

    「拉芙塔莉雅！别贸然出击！」

    「就这点程度吗？」

    保镖施展剑技，震开了拉芙塔莉雅的长剑。

    啧……实力差距浮上台面了吗？

    最近拉芙塔莉雅变得愈来愈浮躁，我实在很希望她能设法压抑住自己冲动的个性。

    「啊——」

    保镖扣住拉芙塔莉雅的手，以剑抵住她。

    「喏，盾之勇者，若不把你身旁那名商人交出来，我就杀了这小妮子。」

    反正我交不交，你都打算杀了她吧，这分明是一场无法成立的交易嘛。

    但我该如何是好？在拉芙塔莉雅沦为人质的状况下，我完全无法采取行动。

    「放开拉芙塔莉雅姊姊！」

    内心才刚闪过这个念头——只见菲洛以惊人的速度冲向保镖。

    「什——」

    连保镖也无法应对菲洛惊人的速度，只能勉强透过防御摆出受身姿势。

    而由于保镖注意力转移到菲洛身上，拉芙塔莉雅得以重获自由。

    不过，菲洛却因冲得太快而双脚打结摔了一大跤，拉芙塔莉雅也因忙着捡回武器，而导致保镖及盗贼趁机联手围攻我。

    「去死吧——！」

    「接招！」

    盾牌发出尖锐声响，我接下了盗贼们及保镖的攻击。

    唔……保镖的攻击似乎具备能突破我防御的攻击力，只觉一阵痛楚掠过我的肩头。

    「咿、咿——！」

    「绝对不可乱动！」

    我一手抱着首饰商，同时竭力挡下攻势，但连我也不晓得自己还能撑多久。

    首先，面对有办法震开拉芙塔莉雅的攻击，甚至挨了菲洛的攻击也只是踉跄地倒退数步的强悍敌人，我有什么必胜的手段吗？

    就算施展盾牌监牢固守防线，有效时间也是个大问题。

    其他只是小喽啰的盗贼们倒也好解决，如何搞定这名保镖才是关键所在。

    先用盾牌监牢把他关起来，收拾掉其余的小喽啰之后，再慢慢料理他比较妥当吧？只是这种做法也伴随着被他溜掉的风险就是了。

    当我思索到一半，拉芙塔莉雅已捡起长剑，摆出某种姿势。

    怎么搞的？她的尾巴突然膨胀了。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，激发游丝隐藏吾身。』

    「隐身幻象！」

    只见拉芙塔莉雅的身影突然凭空消失。

    「不、不见了！」

    原本锁定拉芙塔莉雅的盗贼目睹拉芙塔莉雅身影突然消失而大吃一惊。

    「笨蛋！她只是用魔法隐身而已啦！」

    拉芙塔莉雅已有办法在实战场合施展魔法了吗！

    可恶……我还无法施展魔法。有种落后一大步的懊恼感啊！

    「唔……那菲洛也来！」

    啥！？菲洛居然将双手交错于身前，开始集中精神？

    『身为力量根源的菲洛在此号令。再次解读定理，吹跑对敌。』

    「瞬速旋风！」

    一阵强烈的旋风以菲洛为中心拔地而起，将盗贼们震飞出去。

    「什么！？」

    就连保镖也被魔法攻击吓了一大跳，随即为了与我保持距离而倒退数步。

    ——但他的好运也就此用尽了。

    他等于主动扑向藏身于背后的拉芙塔莉雅手中的剑尖。

    「咕喔……」

    「您或许是位实力坚强的高手，但我为求胜利也只能不择手段了。」

    语毕，拉芙塔莉雅对着保镖后脑勺祭出一记手刀，轻松将他打昏。

    总算成功制伏这一大批盗贼了。我真是连作梦也想不到她们居然已经有办法施展魔法了。或者该说菲洛你既然会用魔法，就拜托你先说啊！或许身为魔兽的她天生就能使用魔法也说不定。

    「啧！撤退！」

    保镖被击败，领悟到局势对己方不利的盗贼首领大喊撤退。

    「你休想！」

    我用盾牌监牢困住这名盗贼首领，骑着菲洛的拉芙塔莉雅则接连抓回四处逃窜的盗贼集团成员。

    「好啦。」

    我开始打量这群被绑住的盗贼们。

    「如果把这群败类带回城镇交给自卫队发落，能领到报酬吗？」

    「依目前的时势，很难想像他们愿意提供多少奖金……」

    拉芙塔莉雅面露困扰的神情作出回应。

    「你知道吗？」

    我转而询问首饰商，他也同样摇了摇头。

    「但我想还是得交给自卫队处理比较好。」

    「嗯……话是这么说没错啦……」

    那个看似盗贼团首领的家伙盯着我窃笑个不停。

    我大致上想像得到这家伙在打什么歪主意。

    「你想说『我们只是普通的冒险者，却遭到盾之勇者袭击』是吧？」

    首领顿时露出不悦的扭曲神情。

    「没错！反正跟恶名昭彰的盾之勇者比起来，自卫队那帮家伙铁定会觉得我们的说词更加可信。」

    「嗯，这种可能性确实不低呢……」

    真搞不懂我的名称怎么会糟成这样啊……仔细想想，实在很难接受这种结果。

    受到那个婊子公主和垃圾国王所作所为的影响，即便我行得直坐得正，周围的人也都不肯相信我。

    唉……

    「那就没办法了，只好麻烦你们纳命来了。」

    可能是认定我不会讲出这种话吧，这群盗贼……脸色瞬间变得惨白。其中也有几个企图挣脱绳子的家伙，不过我立刻命令菲洛一脚踹昏他们。

    「让我这只危险的魔兽尝尝人肉的滋味似乎也不错呢……」

    我发出魄力十足的低沉嗓声恐吓盗贼团。

    「有饭可吃了吗？」

    菲洛口水直流地凝视着盗贼团。

    「咿、咿——！？」

    「我该怎么做呢？」

    「这、这是神鸟马车没错吧！明明四处散布奇迹，如今却企图杀人吗？」

    「我可从来没这样自称过。我亲手排除掉找上门的麻烦，这不是天经地义的事吗？你们过去只会搜刮他人的财物，这次就想成换自己扮演被抢的角色，乖乖放弃抵抗吧。」

    「请、请勇者大人饶我们一命啊！」

    「好啊，那就把你们身上值钱的东西和装备通通交出来，另外也把你们的巢穴位置交代清楚。你们想骗我也没关系，只不过我这个人非——常讨厌被骗，只要你们胆敢骗我一次，神鸟就会一个接一个地扯断你们的手脚吃个精光。」

    我搬出轻松的口气对吓得直打寒颤的盗贼们说道。或许是因为我的名声真的是糟糕透顶，这样的威吓效果相当显著。

    「知、知道了！我们的巢穴位在——」

    我摊开地图确认位置。

    还满近的嘛。

    「很好，交涉成立。」

    我一挥手，菲洛随即倾注力量，对所有盗贼祭出足以令他们昏迷不醒的一击。

    「总之，先动手扒光他们身上的值钱货再说。哎唷？这家伙的装备还不赖耶。拉芙塔莉雅，收下当作你的新装备吧。」

    我顺便拆光保镖身上的所有行头，他似乎佩戴着一身品质精良的装备，作为临时收入可说再恰当不过了。

    「扒光盗贼的随身物品……这种行为分明跟盗贼没两样嘛。」

    说归说，拉芙塔莉雅仍遵照我的指示，手脚俐落地卸下盗贼们的装备。

    「喂中毒的人喝下解毒药后，把他们通通丢上马车。动作快，我们还得前往他们的老巢。」

    「是——！」

    确认从盗贼们口中打听到的巢穴位置属实之后，我们祭出相同手法，扒光负责留守的盗贼身上的财物，接着把盗贼们积存的大量财宝搬回马车上，最后把五花大绑的所有盗贼成员通通丢在巢穴自生自灭。

    财宝的种类可真丰富。

    包括了单纯的金钱、食物、酒、武器防具、贵金属、治疗药丸之类的便宜药品等等……由于分量比我原先想像的更加可观，因此这成了一笔出人意表的丰渥横财。

    「您那不屈不挠的态度……着实令人大开眼界啊。」

    经历方才那一连串变故之后，首饰商这家伙有点茫然地凝视着我。

    「话说，你打算付多少补偿金啊？」

    听我这么一问，首饰商总算回过神来。

    「对方可是聘用了保镖的盗贼集团，而我则保护你免遭他们的毒手。你如果只打算以几枚银币搪塞的话，我可是会生气的。」

    姑且先来个下马威。

    都是你害我们碰上这桩麻烦事，要是这种程度的小钱就能打发我，我就不会这么辛苦了。最后，他同意免费送我一件饰品作为补偿。听说时价相当于20枚银币的样子。

    「……即便遭遇盗贼袭击也不肯白白吃亏的这种精神……令在下钦佩不已。」

    他莫名地对我满怀感激。首饰商这家伙，从刚才开始便露出炽热的视线盯着我。

    看起来并不像是在说谎的样子。

    「好吧。我就把我秘藏的手工艺及魔力赋予技能传授给您，同时也替您斡旋商品通路吧。」

    「……这回馈未免太多了吧？」

    不管怎么说，报酬实在太大了，反而让我起疑。

    有可能是因为被我坑走一件饰品，让他打算蒙骗我。

    「不不，近来像您这般充满欲望且不肯白白吃亏的商人已经愈来愈少了啊。」

    「到处都找得到一大堆利欲薰心的人吧？」

    「含义截然不同啊。目前需要的人物，并非从他人身上榨光所有利益并弃如敝屣，而是懂得如何拿捏分寸，达到放人一条生路慢慢挤出更多油水之目标的人。」

    「放人生路以挤出更多油水、吗……」

    我转眼望向被我扒个精光后，又遭我五花大绑的盗贼们。

    或许是过去为所欲为吧，他们连身上的衣物都是高档货，我便连同装备抢夺一空……虽说是自作自受，但这就是被夺走一切之人的可悲下场。

    「那样算是吗？」

    「他们方才企图夺走您与我的金钱和性命，然而您却选择妥协，并未痛下杀手，只是夺走他们的身外之物，不是吗？留得青山在，不怕没柴烧。原本他们就算被杀也怪不得别人。若考虑到您的身分，这对他们而言已算是最好的结果了吧。」

    嗯，毕竟我恶名昭彰，自卫队相信盗贼团证词的可能性很高。但也有可能不予采信就是了。

    「他们只是动用所有财产向您买回自己的性命罢了。」

    「是可以这样形容没错啦……」

    「日后……为了向您复仇，他们必然会再设法累积财宝，届时您便可以再三压榨他们！」

    首饰商脸上浮现出一抹残酷的笑容。

    这人是怎么回事！？突然觉得他看起来是个非常可怕的家伙！

    「总、总之，等抵达下一座城镇，我就会放你下车。」

    「不，我决定传授各种经验知识给您。在教完之前我绝不会下车。」

    这个首饰商究竟打算教我什么东西啊！

    充满莫名干劲的首饰商人令我登时心生不安……

    总而言之，靠着从盗贼那边抢来的财宝而填满荷包的我们，就这样继续踏上经商之旅。

    这或许只是一条超级无关紧要的附注——听说有个商人公会成员，把首饰商乘坐马车的情报卖给盗贼集团，而此人在事后似乎被肃清了。

第二卷 十四话 习得魔法

    在那之后，首饰商不知为何也加入了我们的经商之旅。

    既已收取乘车费，我也没意见，只是我搞不懂这家伙的行动原理。

    看样子似乎是在经历盗贼事件后便相当中意我吧，首饰商非但对我表明自己的真实身分，甚至还说在下车之前愿意好好指导我一番。

    据他所言，原本的目的是因记得有为非作歹的经商人士在这一带出没，为了严加警告才搭乘便车。也就是所谓商人公会的刺客。

    不过他发现我有潜力，因此想好好锻炼我一番……

    其实，这位首饰商是在公会内拥有极大权限的商人，而我在日后结识的经商同行则曾这样对我发过牢骚，说他表面上虽然很好说话，却是个以不肯收徒传授商场经验著称的人物。

    至于他传授给我的知识内容嘛，首先是关于筹措为宝石类原料附加魔力时需要用到的物品。首饰商介绍了一座有熟人任职的采掘场给我。

    接着，是把贵金属加工成饰品的作业。造型精巧的款式设计目前似乎较受市场欢迎，由于我本身是个御宅族，所以在绘画方面多少有些心得，当我试著作出几款有模有样的成品后，倒也赢得了首饰商的好评。

    他甚至把用来加工的道具组便宜卖给我。

    是一款这个世界特有的魔法道具，采用外表看似石炭——名叫魔法石的物体作为燃料。

    盾牌果然对这款魔法道具产生反应，但由于原价昂贵，我可不能就这样丢给盾牌吸收。

    另外，还有几款效用大概跟我原属世界的研磨机和瓦斯喷枪雷同的道具。使用这些道具似乎就能制作饰品。至于铁质类的硬金属原料，他说当然得先作好模具再拿到钢铁厂加工。到了这个阶段，就能托手工艺技能的福而发动补正效果。

    接下来才是真正的重头戏。

    魔力赋予作业。这项作业果然非得动用魔法不可。

    正当还不会使用魔法的我拿着魔法书沉吟之际，首饰商见状便主动开口问我：

    「勇者大人还施展不了魔法吗？」

    「是啊，我这两名部下都说必须和魔力同步，但我对魔力这东西就是摸不着头绪啊。」

    「哦哦，原来如此……是这么回事啊。」

    首饰商从怀里掏出一块透明的小碎片，示意我拿在手上。

    「这是什么东西？」

    「某种稀有矿石的碎片。昂贵得很呢。」

    「哦——……」

    「您看得懂文字吧？」

    「基本上……简单的文字还行。」

    接触这个世界的文字将近一个月的时间，因为认真学习，我自然渐渐理解意思了。尽管还看不太懂较为困难的用字遣词，不过目前已能读懂简单的字句。

    「那接下来就只剩学会魔法啦，只要能掌握到魔力的感觉就够了。」

    嗯……你还真会刁难我啊。

    我一边如此心想，一边用手把玩首饰商递给我的碎片，这时碎片突然开始发出微弱光芒。

    那是……该怎么形容呢？应该说像是有只原本就在我身上，但先前却完全不知其存在的第三只手臂开始活动起来的感觉吧。

    仿佛对飞翔一无所知的鸟儿，第一次开始振翅翱翔……大概就是那样的感觉吧。

    「有种奇怪的感觉耶。」

    「本来即便没有那块小碎片在手，也能感受到魔力，但由于您似乎是在对魔力一无所知的状况下长大，因此我才想拿这个辅助道具给您试试看，结果似乎成功了呢。」

    「……是这样啊。」

    我一边翻开魔法书上已解读完毕的概念，一边小声覆诵。

    集中精神，让名唤魔力的另一只手臂与自身手臂相互叠合。

    文字开始发光。这是只有我自己才看得懂，刻划在我心底的魔法。

    『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，给予守护！』

    「瞬速坚守！」

    视野浮现一个对象图标，我试着点选自己。

    一股淡淡的光芒笼罩住我。

    接着，我检视状态数值，发现防御力有所提升。

    「哦哦……」

    「看来您似乎已有办法学会魔法啦，那接下来我便将魔力赋予的技巧传授给您。」

    首饰商这家伙不把我的感动当一回事，自作主张地开始讲解。

    我好不容易才学会魔法，却这么轻易遭到忽视，这算啥啊？

    之后，我就这样开始接受首饰商的指导，并顺利习得魔力赋予的技巧。

    这是一门为经过加工的宝石赋予魔力，藉以控制宝石力量方向性的手法。

    一开始虽然有点费工夫，不过如今已学会魔法，再加上盾牌的补正效果，尝试几次之后，已经能制作出具备一定水准的成品。如果要挑战难度较高的装饰品，甚至可以添加其他宝石的不同力量，也能吸出其他道具——例如药物具备的魔力再注入宝石之中。

    「总之呢，大概就这样吧。后续便请您自行摸索学习，在商场上大显身手吧。」

    语毕，首饰商便下车与我们道别。

    于是，我除了药物调和以外，还多学会了一项手工艺技能。

    由于需要手工艺用的矿石，我们便动身前往首饰商介绍的那座采掘场所在的城镇。

    「哦——……是那位大人介绍的吗？」

    一看就像矿工的精壮男子露出狐疑的视线看着我，不过我一秀出首饰商的介绍信，他便颇感诧异地开口询问：

    「确实是那位大人的字据呢。想不到那位一毛不拔的大人竟愿意写介绍信……」

    「你这话是什么意思？」

    根据矿工的说词，那名首饰商以小气著称。

    矿工原本觉得手持那个小气鬼的介绍信来到矿坑的我有点可疑，不过却因看到真迹而大吃一惊。

    「既然有那位大人的介绍，那当然不成问题。您打算买多少矿石呢？毕竟有介绍信，价格方面可以再算便宜一点给您就是了。」

    「话说啊，我能自己进矿坑挖掘吗？如此一来就可以算更便宜对吧？」

    「咦？呃，嗯……如果是那样的话，您几乎可以免费带走矿石就是了……」

    我叫拉芙塔莉雅及菲洛负责议价，自己带着十字镐进入洞窟内的采掘场。

    洞窟内回荡着十字镐的锵锵敲击声，坦白讲实在很吵。

    感觉密不透风，显得格外闷热。

    壁面布满发出淡淡光芒的裸露水晶，感觉与先前去的那座废坑大不相同。

    「如果是在这座洞窟的话，只要没发生什么意外状况，基本上是安全无虞的。想挑哪个位置开挖都不成问题，然而并非全无坍塌的可能，因此还是请您提高警觉。」

    我想也是啦。

    就矿工的说词听起来，他大概是好心带我来到在这些洞窟中地盘较为稳固的地点吧。

    我缓缓举起十字镐，对着岩壁直劈而下。只见壁面悄然浮现一个呈十字状的亮点。

    就跟先前采掘轻金属时的状况一模一样。

    「喝！」

    鼓足力气的我猛然挥动十字镐。

    壁面伴随一阵闷响浮现裂缝，接着这道裂缝迅速扩大，壁面应声崩落。

    「啥？」

    矿工定睛看着我，面露愣然的神情。

    「一击就敲碎那块坚硬的岩盘……？」

    ……很坚硬吗？

    拜采掘技能所赐，我每挥动一次十字镐，岩壁就跟着不断崩落，三两下便挖掘出大量宝石原石。只不过或许是技能等级偏低的缘故吧，其中也有无论怎么敲都敲不破的壁面。

    「那我就带走这些原石啦。」

    「呃，好。」

    我把宝石原石装进布袋，加快脚步离开采掘场。

    附带一提，即便我像耕田一样拿铲子挖掘壁面，也成功挖出宝石的原石。搞不好这附近有容易出产矿石的倾向。

    不过，接近地表的原石，在魔力方面会呈现品质较差的倾向。

    根据我原属世界的知识，那些著名的宝石采掘场似乎都像是在田里挖农作物一样，轻轻松松就能开采出大量的宝石。我猜大概因为这里是异世界的缘故，所以品质较佳的宝石都埋藏于地底深处。

    完成红宝石手镯！

    品质  良好→优质

    我稍微尝试一番，由于材料品质本来就很好，因此完成了一款相当优质的作品。

    另外，我又顺便试着赋予饰品魔力。

    红宝石手镯（火耐性+）

    品质  优质→普通

    唔……魔力赋予技能造成品质大幅劣化啊。

    就这样，顺便开始作起装饰品生意的我，持续进行着经商之旅。

    附带一提，在马车内制作饰品的难度相当高，跟调合药品所花费的时间成本比起来，只能说很难论定到底划不划算。而且……不管是原石或完成品，即便丢给盾牌吸收，也会因为技能树和Lv不够而无法衍生出新的变化。

    只能纯粹当作销售用的商品。

    附带一提，方才那款手镯总共耗掉我两天的制作时间，结果以80枚银币的价格脱手。不过制作基础手环的过程却相当费时。

    宝石在这个世界的价值似乎比我原属的世界还低。

    说什么价格会随着有没有采用时尚设计款式而产生变动。这真是有点难搞。

    听说目前市场就是刮起了这样的热潮。看样子在异世界也有所谓流行这回事啊。

    或者该说，高价宝石似乎都是我没见过的宝石。牢骚归牢骚，却也让我赚了不少钱。我想也差不多到了该认真考虑一下更换新装备的适当时机了。

    铁矿石盾条件获得解放。

    铜矿石盾条件获得解放。

    银矿石盾条件获得解放。

    铅矿石盾条件获得解放。

    铁矿石盾

    能力未解放……装备加成效果：炼制技能2

    铜矿石盾

    能力未解放……装备加成效果：炼制技能1

    银矿石盾

    能力未解放……装备加成效果：减少来自恶魔系的攻击2%

    铅矿石盾

    能力未解放……装备加成效果：防御力1

    冒出了几项明明只要交给武器店大叔包办就好的技能。我其实也没有要一一办理的必要。铅矿石盾的技能好像被其他盾牌给替换掉了。

    我日后大概永远不会用上这项技能吧。

    当我们如此持续展开经商旅程的某一天，正巧抵达南方某座城市之际。

    我从首饰商口中得知某个地方需要大量除草剂的情报。

    听说就速度来看，能够赶在交货期限之前抵达该处的就只有神鸟……也就是菲洛。

    既然能够赚进大把钞票，我们便快鸟加鞭，赶往位于西南方的那座村庄。

第二卷 十五话 遭封印的理由

    获知需要大量除草剂的我们，火速赶往那座村庄。

    「主人——」

    「怎么啦？」

    「那个啊——植物超厉害的呢——」

    「啥？」

    我和拉芙塔莉雅一起探头察看马车外面的情形。只见类似藤蔓的植物仿佛淹没路面似地蠢动不止。

    「这、这是怎样啊!?」

    速度虽然缓慢，不过植物支配的领域确实一点一点地不断增加。

    「村庄在……」

    我环视周遭确认一番，发现了一处有许多人聚集在一起、看似难民营的地方。

    「菲洛，往那边走。」

    「嗯。」

    我们抵达村民搭起难民营的地方，开始贩卖商品。

    「好啦，这次究竟该用何种价格来兜售除草剂呢？」

    他们肯定是为了驱逐那种持续侵占生活空间的藤蔓，才迫切需要除草剂吧。

    原来如此，难怪首饰商会断言肯定能大捞一笔。

    呵呵，最后到底能获得多少利润呢？

    「搞不好也有专门收购的商人在场喔。」

    「说的也是。」

    我们跳下马车，开始打听情报。

    附带一提，我把变换成书盾的盾牌绕至手臂内侧，佯装成一名手持书本的商人。只要不是引人注目的盾牌，就不会有人注意到我是盾之勇者。

    「我是商人，听说此地有人肯高价收购除草剂，才前来看看情形……」

    我在难民营中，找了个身上挂着豪华饰品的人士询问详情。

    「哦哦……您是商人吗？感谢您远道而来啊。」

    「只不过这到底是怎么一回事呢？」

    我边看着遭植物侵蚀的大地边提问。

    「那个……我们村庄先前曾发生过饥荒。」

    啊，经他这么一说，我才想起确实听过类似的风声。但元康不是已经出面解决那件事情了吗？

    「拜枪之勇者大人来访所赐，我们取得了古代被封印的奇迹之种，解除了饥饿问题，但……」

    「难不成是那颗奇迹之种惹的祸？」

    我转头望向持续侵蚀的藤蔓。仔细一看，藤蔓上结满各式各样的蔬菜和果实。

    这座难民营的村民们似乎不愁没食物可吃，放眼都看不到有人在煮饭作菜。好像挖开藤蔓根部就能取得薯类，只见农民前往侵蚀大地的藤蔓所在处，动手挖开土壤。

    换句话说，虽可自植物身上获取食物，却因植物生长过于茂盛，人们反而被赶离自己原先生活的家园。

    白痴喔？

    仔细想想的话，应该能想到种子肯定是基于某种理由才被封印。假设没有问题的话，种子一定会被保留下来才对。

    元康那家伙到底抱持着什么念头而干出这种傻事啊？

    话说，我先前曾跟魔法店的老婆婆来过这附近一趟耶。

    『企图解开种子封印的人啊。我衷心期盼这颗种子永不现世。希望人们不再饱受饥荒所苦的心愿却以最糟糕的形式化作现实。切勿轻易解除封印。』

    我记得好像是有这么一段描述。元康那笨蛋到底发了什么神经才解除封印，把种子带出来交给村民啊？

    他铁定没仔细看那段警告吧？难道在他具备的电玩知识里没提到这回事吗？

    「外围目前还没有问题，但往村子那边靠近，就会发现植物已开始魔兽化了。」

    也就是俗称的突变性植物吧。

    真的不是在耍白痴吗？

    为什么我非得在这短短几分钟内就气得一肚子火啊？

    那家伙真的是个擅长惹火我的天才。

    「所以才想要除草剂吗？」

    「是的。」

    如果是农夫的话，感觉上应该十分清楚驱除杂草的方法才对……

    「一开始，大家都因农作物丰收而欢天喜地。谁知植物却从农田一路蔓延至住家……尽管我们全村总动员卖力铲除，仍赶不上生长的速度……」

    「附带一问……这种情况是从何时开始的？」

    「在勇者大人离开后的两星期内都没发生问题。然而大约自半个月前开始……」

    「喔，那有向国家报告此事吗？」

    「有，但忙碌的勇者大人好像得再过一段时间才能前来处理，因此我们目前处在只能利用除草剂，遏止侵蚀继续扩大的局面。」

    唉……我忍不住叹了口大气。

    「放火烧掉不就得了？」

    「能想到的方法我们全都试过了……」

    「喔，原来已经尝试过啦？」

    他们恐怕也拜托冒险者设法驱除过吧。

    实际上，我环视周遭一圈，也发现了有些手持武器，显然并不是村民的人士在场。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!」

    忽闻村子那边传出一阵惨叫声。

    「怎么回事！?」

    「有冒险者不听劝阻，前往村庄那边练等级，这声音恐怕就是那几位冒险者发出的吧……」

    呈现半放弃状态的村民开口回答。

    「啧！菲洛！」

    「好——！」

    我一伸手指向村庄，嘴里塞满植物果实的菲洛随即拔腿飞奔而去。

    脚程飞快地穿越植物地带的菲洛，载着三个遍体鳞伤的冒险者回到难民营。

    「村庄那边的状况如何？」

    「呃～～植物魔默扭来扭去地蠕动个不停唷。其中也有会吐出毒气和酸液的有趣品种。明明这么弱还冲进那种地方，真是笨死了——」

    「最后那句话多余啦。」

    「是～～！」

    听见菲洛流畅地讲起人话，村民们全都大吃一惊。

    「您、您难道就是最近打响名号的——那位乘坐神鸟马车的圣人吗？」

    事到如今，村民们才双手合十询问我。

    「这个嘛……我不晓得自己是不是什么圣人，但我确实是马车和这只鸟的主人。」

    「拜托您！请您大发慈悲救救我们！这里也有遭到植物侵蚀的病患啊！」

    「居然还具备了寄生能力啊……」

    我拿着治疗药和除草剂前往他们所指引的帐蓬。只见帐篷内躺着数名半边身体已变成植物的村民。

    「我可不晓得有没有办法治好喔。另外，我不是什么慈善家，事后记得乖乖支付治疗费。」

    「是……」

    总之，我先走向一名离我最近、看似呼吸困难地陷入沉睡的小孩，喂他服用治疗药。

    淡淡的光芒笼罩住全身，小孩的呼吸恢复平稳。接着，我在患处撒上除草剂。

    小孩痛苦地挣扎了片刻，身上的植物迅速枯萎脱落，看上去已经完全康复了。

    「哦哦……」

    「真不愧是圣人大人。」

    村民们纷纷发出赞叹声。随后，我也同样喂其他患者服用药品，撒上除草剂。

    在治疗完所有病患之后，难民营的气氛也变得较为快活一些。嗯，多多少少有改善的征兆出现的话，村民的心情自然会跟着好转吧。

    「非常感谢您！非常感谢您！」

    村民们纷纷向我道谢。

    「先支付治疗费再说。」

    我开出了比市价高出若干程度的价码。

    这样做是有理由的。因为村民既已向国家求援的话，就代表我在此撞见其他勇者的危险性很高。如此一来，我的真实身分将随之曝光，而这群村民也很有可能跟着翻脸不认帐。

    村民们笑容满面地将钱交到我手上。一切尽在我预料之中。

    「好啦，再来我要开始卖除草剂，你们赶紧出钱买一买，之后这里就没我的事啦。」

    「那个……圣人大人，请您出手拯救这个村子好吗？」

    「嗄！?你们不是已经拜托国内的勇者前来处理了吗？」

    「这……」

    呃……不知为何，村民们竟然全都聚集过来，仿佛把我当作崇拜对象似地开始恳求我。

    我又不是无所不能的人，况且也没有义务这么做。

    「我拒绝。」

    「求求您了。钱的问题我们会设法筹措给您。」

    「……先付款再说。还有……无论结果如何，我一概不受理事后的抱怨。另外，把你们所知有关枪之勇者所解开的封印概要全部交代清楚。」

    一听见我的回答，村民们随即开始呼吁大家捐款。众人纷纷掏出钱包，而我也趁这段期间，竭尽所能地收集情报。

    依照村民们的说法，这次撒下的是被封印在附近遗迹之中的植物种子，而且似乎还有强悍的守护者严加看顾。

    既然是有强悍守护者看顾的种子，难道你们都没有起过『那颗种子可能有问题』之类的疑心吗？

    村里总该有一两个看得懂那块碑文的人吧……我颇感傻眼地暗自心想。

    根据村民们的调查，那是很久之前以这一带作为根据地的炼金术师创造出来的杰作之一，之后不知为何被封印了。根据历史记载，这附近曾经一度被植物支配了一段岁月。

    「既然有这则传说留下，就不要解开封印！难道没有人觉得这有问题吗？」

    村民们一同移开视线。

    八成因为是勇者带回来的，所以就认定是安全无虞的道具了吧。

    就这样交谈了一段时间之后，村民们已募集到我所要求的金额。

    ……这是一笔相当可观的酬劳。若是先付费的话，到时就算真实身分曝光,我也有办法杀出重围。

    「知道了，那我就走一遭吧。」

    语毕，我将盾牌变换成战斗用的嵌合兽毒蛇盾牌。

    「盾、盾之勇者!?」

    我无视村民们的惊呼声，迳自踏进藤蔓领域之中。拉芙塔莉雅和菲洛则跟在我的后面。

    我将装满酬劳的钱袋挂在腰间，迈开步伐行走于遭到植物侵食的大地之上。

第二卷 十六话 侵食植物

    「拉芙塔莉雅、菲洛，要提高警觉喔。」

    话说，这次的敌人居然是植物。

    即便看在时常接触草药的我眼中，出现在眼前的植物也非比寻常。

    藤蔓上结出各式各样不同的果实，根部则长出薯类的球根。不仅如此，甚至还具备入侵人体，以及喷洒毒气与酸液的能力。

    可能有效的消灭手段为除草剂吗……不晓得靠物理攻击加以击杀，是否也能发挥相同功效。

    往前推进一段距离后，藤蔓开始蠕动袭击我们。

    「喝啊！」

    「呀啊！」

    拉芙塔莉雅和菲洛分别出手扫荡藤蔓。

    然而植物数量始终未见减少，周围的藤蔓反而全部朝我们直扑而来。

    姑且……施展一下魔法好了。

    『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，给予守护！』

    「瞬速坚守！」

    我为拉芙塔莉雅和菲洛使用防御魔法。

    这是一门可以提升目标对象的防御力，若由原本防御力就很高的我使用，效果就会变得更好的辅助魔法。

    「尚文大人,非常感谢。」

    「谢谢唷——」

    两人向我道谢之后，便各自继续对袭击我们的藤蔓展开攻击。

    嗯，要这样继续前进倒也不成问题，但究竟该怎么做才能消灭这些植物呢？

    倘若必须动用强力魔法焚烧、用专用除草剂或特殊魔法才能抑制生长的话，当下只能先选择撤退。总之，先把这里的敌人通通收拾干净也是个方法。

    位于村庄那边的魔兽身上藏有某种提示的可能性很高。

    传说等记录中并未明确提及当初究竟是如何驱逐干净，因此未能发现较具体的方法。那当下也只能采用正攻法，不行的话再想想其他手段好了。

    该不会又必须前往那座遗迹了吧？好麻烦啊。

    藤蔓攻击无法突破我的防御，因此妨碍不了我们的进军。

    「总之，先以调查为目的前进吧！」

    「是！」

    「好——！」

    我加快脚步，朝位在村庄那个可能是植物根源的中枢推进。

    那个地方充满植物型的魔兽。

    敌人的强度则是我带上拉芙塔莉雅或菲洛便能处理的程度。不过，拉芙塔莉雅和菲洛在防御力方面仍令人感到有点不安。

    「我瞧瞧……」

    魔兽的名字是突变植株、人魔草、曼德拉草。

    突变植株是这类植物的总称，人魔草乃是藤蔓构成的人型魔兽。曼德拉草则是像猪笼草那样的非移动型魔兽。

    菲洛所说会吐出毒气的魔兽是人魔草，它那等同于头部的巨大花朵会四处散布有毒花粉。接着，曼德拉草则会透过藤蔓处喷出酸性溶液，再把虚弱的猎物拉回本体加以捕食。

    突变植株则是负责生产这两种魔兽的魔兽本体。它身上膨胀的藤蔓动不动就会裂开，衍生出上述两种魔兽。

    我试着撒上除草剂，只见魔兽仿佛挨了致命一击似地瞬间枯萎。

    似乎并未违背盾的攻击判定。嗯，会是因为感觉上与其说是魔兽，倒不如说只是一般植物而已吗？

    这到底是什样的判断基准啊？

    大概就像是对不死系怪物使用回复魔法或圣水那样，和本来的用途截然不同所致吧。或者也可认定因为这是使植物脱离寄生状态的药物吧。

    完全摸不着头绪。

    「再来该如何是好呢？」

    曼德拉草和人魔草持续对我展开毫无意义的攻击。

    敌人的攻击虽然不痛不痒，但毒花粉却让我感到有点呼吸困难，酸液也同样有点棘手。好像具有削减防御力的效果，我察看状态数值，发现防御力大幅下降。

    只是就算这样也未遭突破就是了，但毒蛇之牙(中)却完全没发挥任何功效。

    也难怪啦，因为敌人也能用毒，而且又是植物。

    「拉芙塔莉雅。」

    「咳咳……！有什么吩咐吗？」

    大概是空气不好的缘故吧，拉芙塔莉雅似乎稍微被呛到的样子。

    尽管已经痊愈，不过拉芙塔莉雅以前曾罹患过呼吸道的疾病，可能对这类环境比较缺乏抵抗力。

    「你也带些除草剂吧。」

    「啊，是！」

    我把除草剂扔向拉芙塔莉雅，让她在碰到危急状况时能够用来自保。

    藤蔓唰地缠住拉芙塔莉雅，拉芙塔莉雅却毫不在意地动手扯断。

    看样子这些藤蔓似乎毫无持久力可言。

    「尚文大人？该加快脚步啦！」

    「呃，好。」

    我们继续向前推进，发现村庄中心有一棵大树。

    不对，仔细一看才发现那并非树木，而是巨大的藤蔓集合体。

    「那就是本体……如果真的是就好啦。」

    当我们边这么想边靠近集合体时，赫见集合体的树干上冒出一颗状似巨大眼珠的器官凝视着我们。

    「！！！！！！！！！！！！！！」

    有够诡异啊，但那看上去确实颇像本体。

    「主人——菲洛先上啰——！」

    菲洛飞冲而出，纵身跳向本体的那颗大眼珠。不过半途却遭到巨大藤蔓的拦截。

    「嘿！」

    菲洛以她强韧的双脚踹开藤蔓，顺势跃向半空中……只可惜飞行距离不够远。

    「主人——」

    「我知道！灵气盾牌！」

    我在坠落的菲洛脚边召唤出灵气盾牌，让她当作垫脚石使用。

    一度降落在盾牌上的菲洛，再次纵身飞抵巨大眼珠的前方。

    「喝呀！」

    现场传出「噗嚓」一声闷响，巨大眼珠被菲洛的飞踢一脚踹破。

    呜……好血腥的画面。

    「！！！！！！！！！！！」

    藤蔓顿时开始一阵狂舞，大地也随之剧烈晃动。只是破坏掉眼珠果然无法斩草除根吗？

    嗯……该如何是好呢？

    「打不倒它耶——」

    「是啊。」

    眼珠伴随着咻咻声响开始缓缓再生。

    过程中……我突然瞥见眼珠里头有颗像是植物种子的物体。

    「拉芙塔莉雅、菲洛，那个看似本体的眼珠内好像有个物体。你们俩设法把我交给你们的除草剂倒进其中试试看。」

    冷却时间已经结束，我能再放出下一块灵气盾牌了。附带一提，我目前正遭受人魔草和曼德拉草的总攻击。只见敌人没完没了地从天而降。

    「明白了！」

    「了解——！」

    拉芙塔莉雅骑到菲洛背上，纵身跃向再生中的眼珠。

    而眼珠大概是察觉到威胁降临了吧，无数藤蔓宛如狂风暴雨一般猛然袭向两人。

    「盾牌监牢！」

    我连忙召唤出守护两人的盾牌牢笼。盾牌监牢浮现于半空中，只要置身其中。就能撑过这波凶猛的攻势。

    持续时间是15秒。

    在这段期间发动袭击的藤蔓全数被盾牌监牢震开。

    唔……藤蔓居然缠住盾牌监牢了。

    15秒过后，监牢悄然消失。我在那一瞬间，为菲洛召唤出一块作为垫脚石的灵气盾牌。

    「嘿唷！」

    菲洛降落在垫脚用的灵气盾牌上，拉芙塔莉雅则同时挥剑劈砍蜂拥而至的藤蔓大军。

    藤蔓被一剑两断，菲洛顺利完成第二次的跳跃。

    她缓缓瞄准眼珠祭出第二发蹴击。

    「！？？？？？？」

    眼珠因为还在修复中的部位遭受追击，瞬间停止动作。

    拉芙塔莉雅抓准机会，将除草剂洒向藏在眼珠当中那个看似种子的部分。

    「！！！？？？？？」

    一阵既不像巨响也不像声音的猛烈振动响彻周遭，突变植株的动作戛然止息。

    「成功了吗？」

    连我自己也觉得这句话听起来就是不会成功，但反正我就算遭到攻击也不痛不痒，所以一点都不成问题。

    然而，突变植株又重新开始活动。

    「对不起，我没能洒中目标。」

    「不，除草剂确实洒对了位置。看样子大概是药效还无法致它于死地吧。」

    如此一来就真的束手无策了啊……

    想到这里，我突然灵光乍现。

    我有让药效上升的技能，刚刚也用了那项技能解救村民们。

    也就是说如果换我使用的话，结果会是如何？

    「这次换我使用看看好了。」

    我一手拿着除草剂，无视蜂拥而至的敌人向前推进。

    最近才注意到，原来我的防御力能有效对抗敌人的力气。就算被大群的敌人缠住也照走不误，所以纵使要我抱着大量的魔兽往前走也不成问题。但若用来攻击就毫无效果可言。

    走着走着，我抵达方才那具突变植株的根部位置。

    「我猜，若骑着菲洛直接洒向目标的话，效果应该会更好啊。」

    我打开好几份除草剂洒向根部。

    「！！！！！！！！！！！！！」

    突变植株的动作比先前来得更加剧烈，发出了简直如同死前惨叫般的强烈震动。

    接着，整棵突变植株由眼珠部位开始变成褐色，逐渐枯萎。

    整棵突变植株开始褪色，动作之大让人以为要发出巨响。

    突变植株的本体伴随霹哩声响开始崩解，我们连忙退离现场。

    「哦哦……」

    再仔细一看，连其他魔兽也都变成褐色。除了已经结出的果实以外，全部染上一片褐色。最后，周围还有行动能力的就只剩下我们三人而已。

    紧接着……一颗发光种子掉落在突变植株原先耸立之处。

    ……总觉得那东西若放任不管的话，八成又会引发棘手的事态。

    「再来只剩打扫工作啦。说不定还可以丢给盾牌吸收，记得收集起来啊。」

    「是。」

    「有饭可吃了～～！」

    无视于忙着收集种子等素材的我们，菲洛只顾享用剩下的果实和薯类。

第二卷 十七话 品种改良

    「差不多就这样吧？」

    「是的，后续只要拜托村民们接手处理应该就可以了。」

    奇迹之种……不对，是讨伐完突变植株这个元康留下的烂摊子之后，我们忙着在现场捡拾种子。

    回收了那颗拳头大的发光种子之后，顺便试着让盾牌吸收掉枯萎的植物。

    突变植株盾条件获得解放！

    人魔草盾条件获得解放！

    曼德拉草盾条件捶得解放！

    突变植株盾

    能力未解放……装备加成效果：植物改造

    专用效果  钩锁

    人魔草盾

    能力未解放……装备加成效果：中级调和配方2

    曼德拉草盾

    能力未解放……装备加成效果：植物解析

    这些是经由植物盾牌技能树衍生而出的新盾牌。另外，也有看似能开启的新盾牌，但技能树Lv仍未满足开启条件。

    「植物改造？」

    我换成突变植株盾，开始测试何谓植物改造。

    视野中浮现出『请选用您希望执行魔力赋予的植物种子』的图标。

    总之，我先试着对刚刚捡到的突变植株种子注入魔力。

    种子轻轻地飘浮至半空中。

    繁殖力9 生产力9 生命力9 免疫力4 智慧1 生长力9 变异性9 

    特殊能力

    这是什么东西啊？总之先试着降低数值。

    数字随着哔哔声响开始下降。唔……搞不懂。

    我再尝试降低其他项目的数字，只调高单一选项的数值。

    繁殖力1 生产力1 生命力1 免疫力1 智慧1 生长力43 变异性1

    特殊能力

    哦哦，只要单纯调高生长力就行了吧。

    啊，我一动用这项技能，居然就耗费掉大量的魔力。

    「尚文大人？」

    我将只调高成长力的突变植株种子丢在原先枯萎的地面上。

    「哦哦！」

    地表瞬间长出一大片茂盛的绿草。

    不过……

    「耶？」

    涵盖范围将近3公尺左右的绿草，竟瞬间枯死。

    「您这是在做什么呢？」

    「嗯，由于多出了一个名叫植物改造的技能，我就拿这颗种子实验看看啦。」

    「请不要做危险的事情！」

    惹拉芙塔莉雅生气了。好啦，要是换成别人的话，我想我也会发飙就是了。

    话又说回来，这似乎是个很有趣的技能呢。只要想出合适的运用方法，大概能成为另一个新的收入来源吧。

    「尚文大人，您露出相当讨人厌的笑容啦。」

    糟糕，想法全写在脸上了吗？

    「总之，先回去找那群村民再说吧。」

    「嗯。」

    我们离开变得鸦雀无声的褐色植物地带，回到难民营。

    「勇者大人，实在太感谢您了！」

    人类真是一种再现实不过的生物了。一得知我拯救了村子，村民便夹道热烈欢迎我归来。

    村庄那边不扫除一下根本无法居住，因此善后工作八成困难重重吧。这一日光是清理枯死的植物残骸，就耗掉了一整天的时间。

    即便本体枯萎坏死，果实和根部的球根部位似乎仍旧完好如初。因此粮食大概还能再支撑一段期间吧。

    只不过……有点担心是否连地力也跟着枯竭啊。

    「如此一来岂不是要再次陷入饥荒了吗？」

    「这个嘛……话是这么说没错啦。」

    或许在不久的将来，这座村庄就必须被迫迁移至其他地方。

    我边思索边继续研究植物改造技能，目前还不晓得特殊能力这个选项的内容为何啊。

    即便调查该选项，也只会冒出需要植物解析的图标。

    由于曼德拉草盾具备该项技能，我也只好耐心等待能力完成解放。

    ……真要说的话，总觉得曼德拉草盾的解放速度颇快，于是这一天我将盾牌变成曼德拉草盾，戴着直接倒头大睡。隔天早上便完成能力解放，我再变换成突变植株盾，继续进行品种改良的实验。

    繁殖力9 生产力9 生命力9 免疫力4 智慧1 生长力9 变异性9 

    特殊能力

    枯萎时生产种子，变异范围扩大。

    原来如此……这就是突变植株的能力吗？

    原始目的是用来生产食粮，却因变异性过高而暗藏着会突变为魔兽的问题。

    既然特地留下那块警告碑文，我猜那名古代炼金术师或许并不是个彻头彻尾的坏人。

    另外，因免疫力偏低，所以除草剂才能奏效。

    我试着调查『特殊能力』那项图标，下方随即列出许许多多不同的选项。而在特殊指示那栏也同样冒出许多选项。看样子好像可以牺牲数值以换取选择能力与特殊指示的权限。

    再这样下去，这个村庄的居民也会因为再次面临饥饿而苦不堪言吧。

    因此我决定抱持实验的精神多方测试看看。

    繁殖力……4 这只是单纯的增殖能力。原始数值有点过高，还是稍微调低点比较好。

    生产力……15 这就是开花结果的能力吧，需要可确保饥荒从此绝迹的水准。

    生命力……6 可能是无论洒在何种土地上都能发芽的力量吧。调低一点好了。

    免疫力……4 抵抗病菌的能力。由于事关除草剂能否发挥作用，还是保留原始数值吧。

    智慧……1 这啥？魔兽的智力吗？调高毫意义可言啊。

    成长力……15 播种后立刻就能成长茁壮的能力。这部分就拉高一点好了。

    变异性……1 这大概就是造成植物魔兽化的主因吧。

    特殊能力 我解除掉变异范围扩大这个选项，连同多出来的点数一并加上提升作物品质的新能力。

    枯萎时生产种子，品质提升

    「完成了。」

    「怎么了吗？」

    睡眼惺忪地醒来的拉芙塔莉雅边看着我边开口询问。

    「没什么，只是多花点时间继续昨天的实验罢了。」

    「您还在进行实验啊……」

    「再这样下去是不行的，你应该很清楚这点才对吧？」

    这里总有一天会闹饥荒，因此非得设法阻止不可。或许有人会觉得只要前往其他地区购买粮食即可，然而这座村庄的人口颇多，根本不可能买到足够的粮食。而要求从很久以前便定居在此的村民搬迁到其他地方，也是难上加难的事情。

    「好啦。」

    我缓缓跳下马车，将种子丢在枯萎的大地上。

    唰的一声……种子长成植物，覆盖住被染成褐色的村庄遗址一角。

    「发、发生了什么事啊！」

    在难民营休息的村民们惊慌失措地跑过来关心。

    「啊，不好意思。我只是做个小小实验罢了。」

    「您这是在做什么呢？」

    也许是对植物仍心有余悸吧，村民们提心吊胆地提问。

    「算是把种子变成安全植物的实验……吧。」

    由于繁殖能力较低，植物在繁殖至一定范围之后，便自行停止成长。

    然后……

    迅速结出一颗颗形似红番茄的水嫩果实。看来种子本体似乎是一株类似番茄的植物。

    「基本上应该算是成功了。」

    「哦哦……」

    「问题大概在于就只有这一种植物吧。如何运用端看你们自行决定，假使出状况的话，记得要在这回的事态重演之前收拾干净喔。」

    变异范围扩大和变异性，就意味着虽能结出各种不同植物的果实，但相对也有让植物魔兽化的风险。

    洒上除草剂，让植物枯萎变回种子之后，我将这颗种子交给了看似当地领主的男子。

    「我们准备闪人了，再见。」

    睡醒的菲洛，则是一边大口享用残留下来的那些形似番茄的果实，一边拉起马车准备出发。

    「请稍等一下。」

    「嗯？怎么啦？」

    「我们还有一项尚未交给您的谢礼。请您务必——」

    「那帮村民，该不会是因为不知如何处理库存，才硬塞给我的吧？」

    「这、这个嘛……」

    现在，我的马车变成了三节车厢。

    在带头的马车后面多出两辆板车，上面还堆满了突变植株结出的农作物。

    这是村民连同两辆板车一并送给我的礼物，反正分量多到只能当作废弃物处理的地步，他们甚至还说欢迎我下次再前往领取。

    由于村民们笑容满面地致赠，我也只好勉为其难地收下这份礼物，但我忍不住暗自咕哝，觉得他们只是乱扔烫手山芋。附带一提，明明加挂了两大车的货物，菲洛居然还兴高采烈地拉着马车前进。

    「好重好开心唷——」

    菲洛鸟真是种奇怪的魔兽。

    马车就这么摇摇晃晃地继续经商之旅。

    另外，由于我之前发现除草剂可作为武器使用，因此在遭遇树人袭击时，我便试着泼洒除草剂，结果竟然被弹开了。

    ……看样子似乎只能对具备寄生能力的植物使用除草剂。

    完全搞不懂判断基准。

    或许突变植株并非魔兽，纯粹只是植物也说不定。

    算了。反正现在拥有拉芙塔莉雅和菲洛的我，已渐渐不再需要勉强自己出手攻击敌人。

    总之，还是先动脑筋想个方法处理掉这堆吃不完的食物好了。或者说，我比较希望能设法搞定菲洛暴饮暴食的毛病。

    「接下来该往哪去比较好呢？」

    就在我们聊起这个话题时，碰巧打听到东边有座村庄发生了流行性瘟疫的风声。

    因此我决定制作药品带到那座村庄兜售。

    「那就向东边走吧。」

    「好——！」

第二卷 十八话 瘟疫之村

    这天我们在野外露宿。

    菲洛依旧拖着两台载满食粮的板车。干脆看开一点，把那两大车蔬果视为这只贪吃鸟的饲料好了。

    在我们前往各地经商的途中,听闻北边好像也发生了饥荒。日后再拨空前往西南边的村庄要些粮食好了。感觉处理库存货一事好像也让他们伤透脑筋，相信应该是可以在北方卖得好价格才对。

    「吃饭_!」

    贪吃鸟将头伸进上面盖了块布的板车。

    「好好粗唷~`~！」

    这是一句似曾相识的口号。

    菲洛的急速成长明明已经告一段落，却仍旧是个大胃王。虽然每天的饲料费不是闹着玩的，但她的移动速度却是迅捷无比。只不过，由于她总是喜欢横冲直撞，导致马车动不动就闹故障。

    「该怎么做呢？」

    要不要趁此机会淘汰木制车身，换成金属制的车身算了？成天把「好轻好轻」挂在嘴边的菲洛实在很吵。然而若考虑到耐用度的话，价格可能相当昂贵吧。

    尽管拉芙塔莉雅已成功克服晕车症状，不过菲洛一旦拿出全力奔驰，搭顺风车的乘客恐怕会吐得七荤八素。或许也该加装悬吊器减轻车身震动。

    最近身上存款愈来愈多，我很期待下次和武器店大叔见面。

    在这个国家绕过一圈所明白的其中一件事，就是首都城镇区武器店贩售的商品最为优质。我不晓得其他勇者是在哪购买武器和防具，但在我造访过的那些村子和城镇，都找不到品质比大叔那间店来得更为精良的装备。

    「主人——」

    菲洛张开羽毛轻轻探向我。

    「嘻嘻——」

    「唔……」

    拉芙塔莉雅则莫名其妙地紧贴着我坐下。

    「嘿嘿嘿，大家坐在一起可以取暖唷。」

    「我都快热死了……」

    「菲洛，快放开尚文大人。你离远一点就刚刚好了。」

    「才不要咧——该是拉芙塔莉雅姊姊走开才刚好吧。独占主人是不对的唷。」

    「我才没独占尚文大人！」

    「够了，你们快点给我睡觉去啦！」

    「怎么这样——……」

    「主人——跟人家一起睡啦——」

    「我必须在抵达东方地区之前，先调合出足够的药品才行啊。」

    单靠目前库存的治疗药八成不够，因此我正忙着运用先前购入的大量药草调合药品。但是，不知道需求这点让我伤透脑筋……这也是经商的难题呢。

    「哼——……」

    菲洛气呼呼地离开我，退到外面睡觉了。

    同时拉芙塔莉雅也起身钻进马车，毕竟木板比起躺在地面睡来得舒适。

    「好啦……」

    我一边看守营火，一边继续调合治疗药。

    「尚文大人。」

    「嗯？」

    听见拉芙塔莉雅的声音，我转头往马车那边一看，只见拉芙塔莉雅在马车里向我招手。

    「怎么啦？」

    「……不一起睡吗？」

    「连你也来这套啊……真是个怕寂寞的小孩耶。你该不会又作恶梦了吧？」

    毕竟以前的症状很曾经严重，只要没人陪伴就会在半夜哭闹嘛。

    ……不过，那八成是因为双亲死于非命而在她心中留下创伤所致。

    「才、才不是！」

    她虽然极力否认，不过就算拥有成年人的外表，内在仍旧只是小孩子。大概是思念双亲而感到寂寞了吧。

    「不是吗？那叫菲洛变成人类姿态陪你睡觉就行了吧。」

    「人家并不是感到寂寞啦……那个……」

    拉芙塔莉雅貌似难为情地低着头嘟嚷着。

    话说，她好像在不知不觉间就未曾再于半夜哭闹过了呢……突然有种自那以来已经过了好长一段时间的感触。

    「请问尚文大人，在您原属的世界……有心仪之人吗……？」

    「嗯？没有喔。」

    她到底想聊什么话题啊？实在无法理解她的意圆。

    「干嘛突然问起这种问题？」

    「这……我只是有点好奇尚文大人对我有什么看法罢了。」

    嗄？唔……虽因脑海中莫名浮现出婊子公主的嘴脸而令我火冒三丈，但我没有理由对拉芙塔莉雅发脾气。连我自己也搞不清楚为何会在这种时候回想起那个婊子。

    「大概就是我利用你身为奴隶的立场，总是勉强你做事吧。」

    「那个……除了这方面呢？」

    「我打算以代理家长的身分好好扶养你长大。」

    面对微微侧头如此回答的我，拉芙塔莉雅脸上浮现一抹难以言喻的微妙神情。

    「因为你愿意信任我，我也会把你当成自己的女儿一样好好疼惜。」

    尽管结伴同行的时日并不算太长，但我可是从拉芙塔莉雅长大之前就已经认识她。

    刚才就提过了，她的外貌虽已长大成人，精神层面却依旧稚气未脱。她虽试图勉强自己表现出成年人的风范，但要是没人从旁守护的话，日后大概很有可能发生承受不住压力而崩溃的情况吧。

    「好、好的！咦，等等!?是不是有点奇怪啊？」

    「一点也不奇怪。明天还得早起出发，你就好好休息一番吧。」

    「喔……」

    拉芙塔莉雅虽然面带笑容点了点头，但她却还是看似困惑地微微侧头，转身躺回马车木板。

    我则为了下一趟经商之旅而继续作业。

    附带一提，拜最近经商过程中发生的战斗所赐，我们三人的Lv均有提升。

    我 Lv37

    拉芙塔莉雅 Lv39

    菲洛 Lv38

    居然连菲洛都超了我的车。是我的Lv提升速度特别缓慢吗？

    不对，是因为她们俩担任主攻手的缘故。而菲洛更是能展现出比拉芙塔莉雅还快的行动速度秒杀敌人，因此她的等级才升得特别快吧。拉芙塔莉雅虽也不甘示弱地无视我的指示冲锋陷阵，但终究追不上菲洛的速度。

    「主人——」

    「怎么啦，菲洛？」

    当我忙着调合药品之际，忽见菲洛睡眼惺忪地变成人类姿态，背对背靠在我身上。

    「主人还不睡觉吗——？」

    「经商用的药品还没调合完啊，等搞定之后就会去睡觉了。」

    「这样啊——……」

    「你可得好好休息喔。毕竟不管怎么说，我们三人当中就属你最辛苦啊。」

    就算天生热爱拉马车，那仍旧是一项粗活。菲洛虽说乐在其中，但若不替她的健康多作设想，迟早会出事吧。

    「主人独自醒着，不觉得寂寞吗？」

    「这就是认知上的差异了。只要能看着你们的睡脸，我就不会感到孤单。」

    「真的吗？嘻嘻。」

    菲洛开心地说道。总觉得她好像有点没精神。不，或许只是我的心理作用罢了。

    「你怎么了？」

    「既然主人……看着菲洛的睡脸便不觉寂寞的话,那就没事了——」

    莫名其妙。

    「那个啊，主人当初是怀着什么样的心情选择了菲洛呢？」

    「嗄？」

    我也没有什么特别的想法，只是随手一挑刚好选到她罢了。

    或者该说，我当时是抱着就算杠龟也无妨的心态选择了她那颗蛋。

    「菲洛啊……很庆幸自己能被主人选上唷。」

    嗯，若单看结果的话，我也很庆幸她能成为一股强大的战力。毕竟她长得也很可爱，我内心也因此萌生出一股近似父母亲的感觉。

    虽说躯体或许较为接近成年人的模样，但菲洛及拉芙塔莉雅都还是小孩子。

    ……我很明白其实根本就不该派她们上场战斗。即便这里是异世界，只要是有良心的人，基本上应该都不会做出指派年幼的小女孩冲锋陷阵的行径才对。

    只因她们自愿就便宜行事的我，实际上真是个过分的家伙。

    照理说，我应当帮拉芙塔莉雅打造一个栖身之处，并设法让她远离战火才对。

    然而如今的我既缺乏那样的力量，也没有足够的金钱。

    菲洛现在也只是个普通的小女孩，我也不该让她上场作战。其实，我比较想让她做她喜欢的事情，而不是跟魔兽战斗。例如……让她拉着马车乱跑？这好像跟现在对待她的方式没两样嘛。

    唔……总而言之，我是个很卑鄙的家伙。

    「跟主人说唷，菲洛啊，曾被形容成是个便宜货耶。」

    「嗄？」

    菲洛娓娓道来。

    被寄放于奴隶贩子身边的那一天，当她在我离开后的牢房内伸长翅膀发出啼叫声之际，奴肆贩子突然轻声嘀咕着说道：

    「奇怪了，卖给盾之勇者大人的蛋都是便宜货，为何会发生如此惊人的突变呢？」

    「呱！？」

    也不晓得他们到底知不知道菲洛听得懂人话这回事，奴隶贩子继续跟部下聊了起来。

    「呃，让我再确认一次好了。这头菲洛鸟是两只次级菲洛鸟交配生下的食用版没错吧？」

    部下以点头回应奴隶贩子的询问。

    「蛋的价格为50枚银币，就算变成成鸟，售价应该也一样才对……」「呱——！」

    听两人提及自己原始价值的菲洛，登时不断拍动双翼，发出声音表达抗议。

    「这就是勇者大人的力量……真是这样吗？或是吃下灾厄浪潮引来的魔兽之肉所致呢？事情变得愈来愈有趣啦。是的，假使一切顺利的话，我们还可以海捞一票喔。」

    「那么，该如何处置这只菲洛鸟才好呢？」

    「需要深入调查一番。50枚银币的货色都能变成这副模样了，倘若提供单价更昂贵的菲洛鸟给勇者大人，说不定有可能培育出更值钱的魔兽。给我好好调查，若会弄僵关系，就假借补偿之名，奉送一头高价位的菲洛鸟给盾之勇者大人吧。不对，就算奉上龙族魔兽或许也不成问题啊。是的！」

    「咕、呱啊啊啊啊啊啊啊——！?」

    「呜哇！笼子被……！」

    听见这段说词的菲洛，满怀忿忿之情破坏了铁笼。她似乎是为了主张自己比他们所说更加优秀，结果不小心破坏了那座铁笼。

    她要我决定她的真正价值。为此，她什么事都愿意做，否则就会被另一只菲洛鸟夺走自己的栖身之处。看样子，她打算主张自己才是唯一配得上我的菲洛鸟。

    「主人……您不可以撇下菲洛不管唷。菲洛只想待在主人身边啦……」

    菲洛露出水汪汪的眼神恳求我。

    「只要你别乱说任性话，我就不会弃你于不顾。」

    尽管只是随手挑选……但也可说是因着我的所作所为，而导致菲洛走上另一条与她原始命运截然不同的道路吧。

    她原本可以当一只普通的菲洛鸟，无忧无虑地在牧场过完一生……或许曾经有过这样的机会吧。当然啦，结果很有可能面临沦为他人盘中飧的悲惨一生也说不定，但那就是菲洛鸟的天命吧。

    想到这里，我突然觉得，菲洛这下岂不是因为受我牵连，才落得投身战场的处境吗？

    这样……真的算幸福吗？透过被选为『盾之勇者』一事，我彻彻底底了解到被人选择会伴随着极大痛苦的真理。

    「真的吗？要是菲洛受伤而无法动弹的话，主人也不会马上跑去买其他菲洛鸟回来吗？」

    「嗯，当然是真的。我这个人……是曾经说过谎话没错，但我并不认为其他菲洛鸟有能力立刻顶替你的地位。」

    「嗯！菲洛会好好努力！」

    「我期待你的表现。」

    语毕，菲洛就这么维持着背靠着我的姿势，发出轻浅的睡眠呼吸声。

    真是够了，搞不懂她在害怕什么……

    毋宁说打乱她们人生的原因……都出在我身上。就算被怨恨也无话可说，但我想不到什么能被她们感谢的理由。

    她们都很害怕被我认定毫无价值可言吗……但我打一开始就从没这种想法。

    反而该说……我才是那个害怕拉芙塔莉雅及菲洛拒绝与魔兽战斗的人。

    我心里也有股自相矛盾的感觉，但我就是因为有拉芙塔莉雅及菲洛同行，才有办法如此对抗魔兽。拉芙塔莉雅及菲洛本来都犯不着踏上战场与魔兽交锋，却因我从奴隶贩子手中买下她们，才造成她们的命运产生重大变化。

    正因如此，我非得对她们……负起全责不可。

    等世界恢复和平时，我可得打造出一个能让她们幸福地渡过余生的地方。

    我们终于抵达了这个国家的东方地带。

    周遭树木全都枯死，空气也很凝重。这里明明不是特别寒冷的地域，大地的色彩却漆黑暗淡，若要举例的话，感觉就仿佛暗黑大陆一般。

    抬头仰望天际，连云层也显得格外厚重，巨大山脉离我们愈来愈近，给人一种极为不祥的感觉。

    「我瞧瞧……」

    由于碰到岔路，我便打开地图确认一番。

    「菲洛，往山脉那边前进。」

    「好——！」

    「为求慎重起见，你们记得用布遮住口鼻。这一带似乎有瘟疫流行。」

    「是。」

    我也用布遮住嘴巴，做好最低限度的防范措施，随即抵达预计前往那座农村。

    如果硬要形容这座村子给人的印象，大概就是阴暗吧。天空乌云密布，可说是座感觉有点阴沉的村庄。

    「您是……来经商的吗？非常抱歉，目前这个村子正遭到蔓延的瘟疫侵袭，咳咳……您还是赶紧到别的地方避难吧……」

    咳得苦不堪言的村民对我们说明状况。

    「我晓得，所以我是来卖治疗药的。」

    「原、原来如此！真是太好了！」

    村民拔腿就跑，向其余村民通知有商人来兜售药品的好消息。

    ……情况十分紧迫呢。我开始担心药品库存量够不够用了。

    结果我的不安果真应验，村里四处都响起了需要药品的声音。

    「是传说中的神鸟马车啊！这下子村庄有救了！」

    唔哇……这下子假如我调合的药品无效的话，商誉铁定瞬间破产啊。

    没办法了。

    「想服用药品的村民在那里？」

    我采取了最能提高药效的方法，也就是依照购买顺序喂村民服用药品的行动。

    「都在这边。圣人大人请。」

    尽管从前阵子起就被称作圣人，可是这头衔依然令我感到浑身不自在。但总比被发现是盾之勇者而遭白眼的感觉来得好。

    我被带进一处重症病患齐聚的建筑物内。大概是类似隔离设施的地方吧。

    设施后面是墓园，可以看见好几座竖起了全新墓碑的坟墓。

    ……用『充斥死亡气息』这几个字来形容大概就能理解了吧。我确信这股气氛与医院及墓场的不协调感如出一辙。

    单凭治疗药真有办法治好瘟疫吗？我内心暗自感到不安。

    绝对不能因为解读完中级药品配方，就自以为无所不能。倘若治疗药在此无法发挥功效，那我就束手无策了。不对……尽管必须付出较昂贵的代价，但如果由我亲自喂病人服用高单价药品的话，相信能发挥药效才对。

    话虽如此……我仍希望手边的治疗药就能应付这波瘟疫。纵使解读难度偏高，或者制药成本昂贵，总比束手无策好上百倍。下次再问问看药房老板肯不肯卖上级调合配方书给我好了。

    「拜托您救救我的妻子！」

    「嗯。」

    我扶起咳个不停的女性，一小口一小口地慢慢喂她服用治疗药。

    只见一阵光芒以女性为中心扩散开来。

    感觉女性的气色似乎有所改善。太好了，治疗药发挥效用了。

    「下一位！」

    我一抬起头，却发现带我来的那位村民露出惊愕的眼神看着我。

    「怎么了吗？」

    「呃，那个……」

    他伸手指向躺在女性旁边的另一名小孩。

    方才明明还和这名女性同样咳个没完没了，如今竟已不再咳嗽。

    嗯？死了吗……？

    我伸手确认孩子的呼吸……幸好，还活着。

    只不过方才明明还咳得那么厉害，如今呼吸却已变得稳定许多了。

    「刚刚发生了什么事？」

    「几乎就在圣人大人喂我妻子服用药物的同一时间，旁边这个孩子的呼吸也渐渐趋于平稳了。」

    嗯……该不会所谓的药效范围扩大(小)就是指这回事吧？

    能够增加有效范围，这项技能未免也太优秀了吧。

    据我观察，涵盖范围大约是半径1公尺左右，能在让我喂食药品之人的周遭发挥出相同药效。

    这块盾牌到底还隐藏了多少成长空间啊？

    只不过，一碰到战斗场面就无法发动的可能性大概颇高吧。因为若聚集在1公尺之内的话，只要不是弱小的敌人，我方可是会被一网打尽的。

    「这样事情就好办了！只要把病患通通集中到以我喂食药品之人为中心的半径1公尺内，他们就全部能获得药效。动作快！」

    「知、知道了！」

    由于人手不足的缘故，我便吩咐菲洛及拉芙塔莉雅也帮忙搬送病患，再让位于中心的病患服下药品。

    这样做可以可以大幅节省药品，在隔离设施内治疗病患的流程也意外迅速地告一段落。

    只是……最头痛的问题在于，结束治疗后又观察了一段时间，却发现药品只能减轻症状，所有病患都没有呈现出逐渐康复的迹象。

    「我的治疗药只能改善到这种程度而已吗……」

    「非常感谢您！」

    获得村民感谢固然开心，但这种状况却无法让我感到心满意足。

    居然无法根绝病灶，目前仍潜藏着感染的危险性。

    「话说回来，这种病是怎么爆发的？是乡土病之类的东西吗？不对，一般而言应该是流行病才对吧。」

    既然治疗药只能发挥出这种程度的效果，就代表这是一种相当凶猛的疾病，连我们也有遭到感染的可能。在最糟的情况下，我必须做出尽快撤离此地的决断。

    「那个……其实治疗师曾经明言，说从魔兽栖息的山上刮来的风是瘟疫的病因所在。」

    「把话说清楚。」

    「那么，请他来为您解释好了……」

    治疗师是一种跟我原属世界的医生较为相近，精通回复魔法和药学的职业。

    这名治疗师留在村庄调制对病症有效的药物，他正巧在我们施救时来到隔离设施协助治疗。

    「你有办法做出比治疗药更高阶的药物吗？」

    「是的。目前正在制作中，不过由于看见圣人大人调合的药品使病患症状获得大幅改善，便暂时搁置了。」

    「快点回去继续调合。既然没能完全治愈村民们的疾病，就表示症状总有一天会再复发。」

    「知、知道了！」

    「等等。」

    我开口叫住连忙准备继续进行调合作业的治疗师。

    「听说你曾说山上吹来的风是造成这场流行病的主因对吧。为什么？」

    「啊，是的。大约一个月前，剑之勇者大人击杀了占据山脉的巨龙。」

    经他这么一提，才想起确实曾听过类似的传闻。

    「龙一般都会在远离人类居住的偏僻地带筑巢，不过山上那头龙似乎是只落单的龙。」

    「两者之间有什么关连吗？」

    「先前曾有一段时期，有许多冒险者为了争睹勇者大人的丰功伟业而聚集到这座村庄。然后他们上山，带了勇者大人击杀的龙系素材回来。」

    用龙系素材八成是为了制作出优质的武器和防具吧……

    有点羡慕。

    「然后呢？」

    「接下来才是正题。到剥取素材为止都还无妨。这座村庄也拜此所赐，获得相当多的实质利益。不过……当那头龙的尸体开始腐烂之时，问题也接踵而来。刚好在同一时期前往观看尸体的冒险者们，全都开始发病。」

    「那具尸体就是引发这种病症的原因对吧？」

    「恐怕就是这样……」

    明明素材都被剥光了……听这段描述，可以想见原因来自于残留于巨龙尸骸上的部位……也就是肉吧。即便是龙，最容易腐烂的部位当然非肉莫属吧。

    或许一小部分美食家会想要，但冒险者大致上都不会想带走即将腐坏的肉。

    在一般传说故事当中，龙这种生物全身上下各部位的肉都十分美味可口。不过，这个世界的基准又是如何呢？或许带有毒素也说不定。

    另外，就是内脏，尤其是肝脏之类的器官非常容易腐烂。

    炼很可能是为了收集素材而击杀那头龙，因此对于内脏类的器官大概视若无睹吧。

    顶多只会带走心脏……那感觉很像是魔力效果较高的部位啊。

    「既然明白原因为何的话，赶快处理掉不就得了？」

    「因为……那原本就是一座有着凶暴魔兽栖息其中，若非冒险者根本不会进入的山脉……光靠邻近农民的力量，连想撤走尸体都办不到啊。」

    「那只要拜托冒险者出马不就得了。」

    「等注意到的时候，山上的生态系统已产生剧烈变化。受到空气中的毒气及瘟疫的影响，一般冒险者连想上山都难如登天……再加上冒险者们也因提防流行病的缘故而不肯靠近这一带。」

    唉……炼这家伙，起码也该仔细清理掉魔兽的尸体再离开啊。

    炼是四名勇者当中年纪最小的一位。倘若我是高中生的话，大概也不会产生『东西腐烂会造成困扰』之类的念头吧。如果说这就是游戏与现实之间的落差，那也只能说是理所当然的结果了。

    「圣人大人，您觉得该如何是好呢？」

    「向国家报告了吗？」

    「有，国家预定在近期内派人送药过来。」

    「……那勇者呢？」

    「勇者大人们个个都十分忙碌，据说此事缓办的可能性颇高。」

    元康也好，树也好，炼也好，这三个混帐简直令我火大到不行。

    「你们已经付完请求国家派人前来救灾的委托金了吗？」

    「是的……」

    「如果取消的话，钱要得回来吗？」

    治疗师瞪大眼睛，笔直凝视着我。

    「圣人大人，您要上山吗？」

    「反正你的药还需要一段时间才能出炉吧？倘若我成功搞定此事的话，那笔报酬就归我所有了。」

    「是的……我猜至少还需要半天左右的时间。」

    「知道了。那我便趁这段期间上山处理巨龙的尸体。相对的，到时记得把给国家的委托金交出来。」

    「明、明白了。」

    于是我们决定上山，处理巨龙的尸体。

第二卷 十九话 诅咒系列

    「哇……有好多魔兽耶——」

    可能受到原本就是片荒凉大地的影响吧，这是一座裸露岩块满布的岩山。

    多亏有一条通往东方国度的山路,我们才能勉强往前推进。

    现在我们就位于开始登山约三十分钟路程的地方。

    随身携带的道具有回复药、治疗药，以及因空气中混有毒素的缘故，另外多带了解毒剂。

    附带一提，出发前，我原本想把马车留在村庄。

    「不要——！这辆马车装满了菲洛一辈子的回忆耶——！」

    谁知菲洛居然闹起性子嚷着要拉车上山，于是只好让她拉着走。

    出生才满一个月，哪来的资格谈论人生啦。

    或许对菲洛而言，她这辈子将近九成的时间都拉着马车走，会对它爱不释手也可以理解啦。

    敌人以毒树或毒蛙等隶属有毒系列的魔兽居多。

    我在击杀之后再让盾加以吸收。

    毒树盾牌条件获得解放。

    毒蛙盾牌条件获得解放。

    毒蜂盾牌条件获得解放。

    毒蝇盾牌条件获得解放。

    每一种盾牌都是对不同的毒耐性系统增加抗性。

    唯一例外的是将毒蜂解体后出现的盾牌。

    蜂针盾牌Ⅱ

    条件未解放……装备加成效果：攻击力1

    专用效果 针之盾（小)蜂毒(毒)

    防御力和蜂针盾牌几乎一模一样，只是麻痹变成毒的性能互换罢了。

    这种小事先撇开不谈，敌人出现的机率愈来愈高，感觉如同前仆后继般。

    确实，像这种刮着布满瘟疫病毒的强风，甚至连地上也窜出阵阵类似瘴气之污浊气体的环境，对一般冒险者实在太过吃力了。

    「继续打下去根本没完没了！菲洛，杀出重围！」

    「好——」

    菲洛拉着马车全力冲刺。

    光是这样就能一路撞翻许多魔兽，顺便获得若干经验值。

    虽说在半途遭遇到外表像是泥巴的魔兽，却因被菲洛撞得四分五裂，而无暇用盾加以吸收。

    「好。」

    我们边击杀毒蝇边接近龙的尸骸。

    大概是早已被炼和冒险者们搜括一空了吧。爪子、角、鳞片、表皮、翅膀等主要部位几乎空空如也，甚至连舌头也不见踪影。即便形容只剩下骨头和肉也不为过。

    表皮也只剩下一小部分，其他几乎全都被扒光了。

    周围弥漫着一股扑鼻恶臭。这确实很吃力。

    具备抗毒耐性的我并没有什么问题，但拉芙塔莉雅八成会觉得很难受吧。

    「菲洛负责驱逐毒蝇，拉芙塔莉雅和我联手分解尸骸。目前这样体积太大，根本无法让盾牌吸收。」

    尸骸也有造成大地腐坏的危险，因此与其随便就地掩埋，还不如用盾牌吸收掉更为可靠。

    「嗯。」

    吃饱喝足，肚子胀得老大的菲洛点了点头。

    「肚子有点不舒服——」

    「因为你吃太多了啦。」

    准备照计划加以分解的我们缓缓接近巨龙的尸体。

    窸窣……

    「总算抵达目的地了吗？」

    令这一带弥漫着有毒瘴气与腐败气味的源头，巨龙的尸体逐渐映入眼中。

    体长不到十公尺，是一头典型的西式巨龙……大概吧。不过如今却完全无法想像它原始的模样。

    尸骸已经严重腐坏到分辨不出它生前是何种颜色的程度，顶多只能看出变成漆黑色的外皮。

    致命伤是针对腹部的一击。只见腹部留有一道巨大伤痕，内脏裸露于伤口之外，释出阵阵异臭。毒蝇争相抢食龙的腐肉，使恶心度更上一层楼。

    「人家肚子饿了——」

    「看见这种光景还能有食欲的你真不简单……」

    由于菲洛开始大口享用堆放在马车上的农作物，害我忍不住出声吐槽。

    「拉芙塔莉雅，你不要紧吧？」

    「呃，是的。」

    我猜拉芙塔莉雅呼吸道比较虚弱，在空气如此污浊的环境下可能会感到不舒服，于是我便开口询问。但她本人却主张没有问题。

    「觉得不舒服的话就停下来休息吧。」

    「……是心理作用吗？」

    「呃……」

    刚刚巨龙的尸体好像猛然抖动了一下。

    算了，可能是毒蝇抢食尸骸腐肉才造成它看起来像是在抖动的错觉吧。

    轰隆……

    ……嗯，不是心理作用。

    巨龙尸骸动了起来，摆出四肢着地的临战姿势。

    「GYAOOOOOOOOOOOOOOO!」

    缺角断牙的龙头缓缓扬起，发出震天咆哮。

    「那样还能动是怎么一回事啊！」

    「尚文大人，请您保持冷静！」

    眼见龙的尸体……礓尸龙开始行动，我忍不住放声大叫。

    这太扯了。不管再怎么说，这家伙对现在的我们来说实在太勉强了吧？

    在游戏设定上，礓尸龙的能力值有时会变得比生前还高耶。

    那方面的设定在这个世界又是怎样啊！

    随着「扑通扑通」的声音传来，缰尸龙身上各处器官开始再生，并转头望向我们。

    已再生完毕的部位有翅膀以及尾巴。至于牙齿和爪子等器官的再生是否需要时间，完全不得而知。

    腐败的肌肉化作液态，再转变成翅膀和尾巴。内脏部分也同时受惠，原先那个看似致命的伤口已渐渐愈合。无论如何，要我对付这种状况根本是不可能的任务。

    「要撤退了！」

    「但是菲洛已经……」

    拉芙塔莉雅指向僵尸龙那边。

    天啊！我忘记菲洛鸟跟龙族天生八字不合啊！

    「喝呀！」

    我刚好目睹菲洛纵身跳向僵尸龙，对准头部祭出一脚的光景。

    现场传出碰的一阵清脆声响，僵尸龙猛然往后仰。

    「难道……可以一战？」

    菲洛的攻击力很高固然是个原因，但关键在于这头僵尸龙缺少牙齿和爪子这两项攻击利器。也许有可能获胜……但对方说不定没有体力的概念。

    此时我们如果撤退的话，搞不好会造成这头僵尸龙杀向村庄。

    当然啦，它也有可能像被炼击杀之前一样占据此地，但我猜那也仅止于再生期间。现在若不设法击败它，不管下次与它交手的人是谁，恐怕都会感到很吃力。

    「别乱来！快退下！」

    「不要！」

    「啧……我们必须在此阻止它继续肆虐！」

    「是！」

    我慷慨激昂地挺身应战，到这边的发展都还OK。抑或者说到我换上防御力最高的嵌合兽毒蛇盾牌，成功挡下僵尸龙的攻击为止都还不打紧。

    岂料……

    「GYA0000000000!」

    好像有什么东西沿着僵尸龙的腹部往上窜，接着它张开血盆大口，对我们喷出一股紫色气体。

    拉芙塔莉雅和菲洛依照先前说好的那样躲到我背后。

    而我也竖起盾牌准备抵挡对手的吐气……

    「呜……这是什么东西啊！」

    「咳咳、咳咳咳！」

    这股吐气的真面目竟是高浓度毒气。

    就连具备抗毒耐性的我，都产生了近似头晕目眩的轻微不适症状。至于躲在我背后的拉芙塔莉雅则是咳嗽不止，似乎连呼吸都相当吃力。

    菲洛则完全不把毒气当一回事，不对，正确来说她或许是停止了呼吸吧，只见她利用僵尸龙吐出毒气时所展露的破绽，纵身赏了它一脚。

    「拉、拉芙塔莉雅，你不要紧吧？」

    「咳咳咳咳——」

    咳到流出泪水的拉芙塔莉雅似乎想回答我没有问题，然而她却咳个不停。

    ……这下子麻烦大了。

    我和菲洛还能战斗，拉芙塔莉雅却支撑不住。

    「拉芙塔莉雅，你立刻退出战圈。马车里有解毒药。吃完解毒药好好休息——」

    「咳咳！」

    拉芙塔莉雅边咳，边拚命地伸手指向礓尸龙。

    顺着手指看过去的我，登时瞠目结舌。

    在那一瞬间，我正巧目击了僵尸龙张开血盆大口，由下往上捞起似地咬中从半空中坠落的菲洛。

    那幕光景宛如慢动作播放一般，缓缓自我眼前流逝。

    我连忙伸长手臂，但……

    「啊——」

    啪叽！

    现场传出一阵巨响，鲜红色的液体自僵尸龙的嘴角悄然滑落。

    「菲洛——！」

    放声大喊的人究竟是我还是拉芙塔莉雅？脑海一片空白的我根本无法分辨。

    诞生至今刚满一个月的轻浮笨鸟……一破壳而出就立刻在我身上磨蹭，无时无刻都想待在我身边的爱撒娇小女孩。害怕被我说成毫无价值可言的普通小女孩。

    与菲洛的回忆宛如跑马灯般迅速掠过脑海。

    究竟发生了什么事？

    究竟……

    僵尸龙再三咀嚼含在口中的猎物，最后——

    发出这样一阵巨响，将她吞下肚了。

    「啊啊……菲洛！」

    我挤出一丝声音，茫然伫立不动。一股宛如被推下断崖般的锥心痛楚刺穿胸膛。原来如此……直到此时此刻，我才理解到原来这才是真正的绝望。

    并非染上愤怒色彩的绝望，而是再也无从挽救、名唤丧失的绝望。

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅使劲掮了神情恍惚的我一巴掌。

    「请您振作一点！此时此刻就算再怎么发呆也无济于事啊！」

    她的眼眶泛着盈盈泪光。

    她说倘若继续发呆的话，只会导致事态持续恶化。

    然而……重要同伴在眼前横死所点燃的怒火，已彻底掌控了我的心灵。

    ——你想要、力量吗？

    我好像听见盾牌发出声音。

    我几近下意识地转眼望向盾牌，侧耳聆听这阵微弱的声音。

    ——你憎恨，一切吗？

    噗通一声，心脏猛然为之一震。

    我记得这股自盾牌中衍生出的黑暗感触。

    这……就跟我先前与元康交手时所发生的情况完全相同……

    盾的技能树浮现在我的视野当中。

    接着，只见这幅技能树的画面翻转，另一组以称不上黑色、也称不上红色的诡谲色彩为背景的……技能树悄然现身了。

    诅咒系列。

    这个口号突然掠过脑海。在这组技能树之中，只存在着一个绽放着光芒的盾牌。

    诅咒系列

    愤怒之盾

    能力未解放……装备加成效果：技能「转换盾牌(攻)」「铁处女」

    专用效果 护体魔焰 腕力提升

    自心海深处诞生的，杀意之盾……

    附带特别说明文的这款盾牌……也不晓得是凭着自己的意识，或者纯粹出于下意识呢……

    总之任凭情感驱使的我对这款盾牌伸出手臂，不自觉地如此心想。

    愤怒之盾。

    盾牌释出一股剧烈的情绪洪流，伴随着暗红色的光芒发生变化。

    一块表面镶有骇人火焰造型装饰的鲜红色盾牌于焉诞生。

    噗通……噗通……

    意识逐渐遭愤怒吞噬。

    当时，与元康进行对决却不幸落败，眼看就快失去拉芙塔莉雅之时……我恨透了这个世界的所有一切。

    在我眼中看来，存在于这世界上的人事物全都是只会嘲笑我的漆黑阴影。

    这股负面情绪慢慢控制了我。

    「GYA0000000000!」

    发出咆哮的黑影伸长膀臂扑向我。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

第二卷 二十话 愤怒之盾

    我也像是要与僵尸龙的咆哮抗衡一般发出怒吼声，举起盾牌挡下黑影的臂膀。不痛不痒。

    「GYA！?」

    巨大黑影方才明明还在嘲笑我，如今却露出嘴角扭曲的惊愕神情。

    滑稽至极。

    「去死吧！」

    挡下攻击的我，顺势把黑影摔了出去。

    巨大黑影一边发出惊愕吼声，一边飞出数公尺之外。

    「GYAOOOOOOOO!」

    但巨大黑影根本不把我的攻击当一回事，又立刻起身朝我这边直冲而来。

    ……连这盾牌也无法用来攻击敌人吗？

    真不中用。

    黑影不知死活地用动尾巴，企图制伏我。

    「没用啦！」

    黑影伴随着清脆声响所发动的攻击，对我完全起不了任何作用。

    「白费力气！」

    我缺少能够击败对方的手段。

    心里才刚这样想，一股漆黑烈焰随即以我为中心凭空涌现，烧灼巨大黑影的臂膀与尾巴。

    「GYA00!?」

    黑影大吃一惊，摔倒在地。

    「哦……原来还附带了具备强大攻击力的反击效果吗？」

    受到惊吓的黑影企图与我保持距离。

    「哼，事到如今才想求饶吗？想也知道我不可能放过你！」

    我慢慢咏唱技能。

    「铁处女！」

    谁知，技能并未发动，取而代之的，是浮现在眼前的技能树。

    盾牌监牢→转换眉牌（攻)→铁处女。

    这是发动条件吗？

    麻烦透顶。既然这样的话，我干脆故意跟黑影互殴，藉以触动反击效果好了。

    「给我等着……我非宰了你不可……」

    面对夹带满腔怒火及杀意步步进逼的我，黑影胆怯地挥动臂膀。

    我则用盾牌迎击，激发魔焰烧灼黑影。

    焚烧血肉、熔解骨头。

    火力不够……我只想彻底消灭掉它。

    「——！」

    原来如此……看样子只要我内心愈是感到愤怒激动，这块愤怒之盾就会变得愈加强而有力。

    那还不简单。

    只要回想起对那帮家伙所抱持的感情就行了。

    麦茵·索菲亚……本名叫麦蒂是吧。

    光是想起名字就有一股怒火涌上心头。

    接下来是垃圾国王、元康、炼、树。

    逐一回想出这群混帐加诸在我身上的所有好事。

    恨啊……好想杀了他们……

    我的怒气流向鲜红的盾牌，将盾牌逐渐渲染成黑色。

    「这次我绝对要杀光你们……一个也不留……」

    我接下黑影的膀臂，以愤怒之火将一切烧成灰烬。

    魔焰在转眼之间延烧至黑影全身上下，吞噬了所有一切。

    此时，忽觉一股仿佛要浇熄内心那道漆黑怒火般的暖流，轻轻触及我的手臂。

    噗通……

    这是……一股难以形容的暖流。

    「即使全世界的人都指控尚文大人是犯人，我也会说不是……不管多少次，我都敢断言尚文大人没有做过那种事。」

    ……咦？

    听见这句话，我那漆黑扭曲的视野顿时产生轻微晃动。

    心海深处响起一阵提醒我『继续任凭怒气控制行动，将会失去更重要的事物』的警告声。

    好想否定，但是……

    「请您相信我。我确信尚文大人没有犯任何罪。将贵重药品分给我，救了我的性命，教导我学会生存方式及战斗技巧的伟大盾之勇者……我是您的剑，即便再怎么坎坷的荆棘之道，我也必定追随到底。」

    这轻声细语对我倾诉。

    不能就此被杀意吞噬。我必须守护到底。

    你忘记愤怒了吗？

    ……不会忘记。但是，我更想回报那些发自内心相信我的人。

    想要反抗吾吗？

    休想指使我，我的道路由我自己决定！

    ……记住，吾随时随地都在窥伺你的破绽……

    漆黑音色倏然消退，视野变得较为鲜明一些。

    「咳！咳！」

    我一回神，这才发现拉芙塔莉雅一边拚命强忍着咳嗽的折磨，一边紧紧抓住我的手不放。

    「你、你没事吧!?」

    「是、是的，我不要紧……咳！」

    她受了相当严重的烧烫伤。现场并没有会使用火攻的敌人。

    到底是怎么……啊！

    愤怒之盾的专用效果，护体魔焰连带波及到拉芙塔莉雅身上了。

    「拉芙塔莉雅！你干嘛握住我的手啊！」

    「如果不……握住您的手，总觉得尚文大人好像就会，迳自离我们远去……咳——！」

    拉芙塔莉雅面带微笑，全身虚脱似地颓然倒下。

    是我……害拉芙塔莉雅受了这么重的伤。

    『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，治愈此人！』

    「瞬速疗创！」

    『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，治愈此人！』

    「瞬速疗创！」

    『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，治愈此人！』

    「瞬速疗创！」

    『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，治愈此人！』

    「瞬速疗创！」

    我不断咏唱魔法，直到用尽所有魔力为止。

    拉芙塔莉雅是……拉芙塔莉雅是唯一肯信任我的重要同伴啊！

    好严重的烧伤，单靠初级回复魔法不足以治好伤势，必须赶紧使用放在马车里的治疗软膏才行。

    「GYAOOOOOOOOO!」

    我回头一看，正好目击到僵尸龙发出咆哮，以另一只完好如初的臂膀与吐气同时对我们展开攻击。

    「不要妨碍我！」

    我高举手臂往上一挥，顺利挡下僵尸龙的攻击。但盾牌也同时绽放黑色光芒，准备发动护体魔焰。

    「住手！」

    盾牌像是回应我的怒吼一般，顿时陷入沉默。

    此时盾牌若再发动护体魔焰的话，这次真的会一并夺走拉芙塔莉雅的性命。我绝不能干出这种傻事。但就拉芙塔莉雅的生命力来看，像这样一直承受毒气攻击实在很不妙。

    像是呼应我的意志一般，盾牌只藉由护体魔焰烧光毒气。但若真要歼灭敌人的话，火力仍嫌不足。

    这下该如何是好？

    盾牌一直提供杀意与愤怒给我，我虽靠着绝不能遭到怒火控制的意识勉强压制住这股负面情绪，但连我也不晓得自己何时又会再度被愤怒吞噬。

    现在我得分秒必争地回到马车那边，设法治疗拉芙塔莉雅身上的伤势。

    我勉勉强强靠着想要守护拉芙塔莉雅的念头，维持住最后一丝清醒意志。

    「GYA！？」

    在这样险恶的攻防之中，僵尸龙突然发出怪声,边抠抓胸口边痛苦挣扎起来。

    「这、这是……」

    究竟是怎么一回事？难不成是护体魔焰正在侵蚀它的肉体？

    「GYAOOOOOOOOOOOOOOO！！！」

    最后只见僵尸龙倏然停止所有动作，变回原先的尸体状态。

    现在可不是静观其变的时候。

    我转眼环视一圈，发现本来在周围盘旋飞舞的毒蝇军团已经不见踪影。大概是由于僵尸龙发飙的缘故，吓得它们暂时逃到其他地方了吧。

    我将拉芙塔莉雅抱回马车，利用放在马车上的疗伤软膏及临时调制的烧烫伤专用药草混合物，涂抹拉芙塔莉雅的伤口。接着喂她服用解毒剂。

    「啊……尚文大人。」

    呼吸恢复正常的拉芙塔莉雅睁开眼睛，笑着叫出我的名字。

    「你还好吧!?」

    「是的……多亏尚文大人的药品……」

    话虽如此，她的烧烫伤势依旧相当严重。单纯的烫伤已透过药品治愈……但或许是近似诅咒魔法般的效果吧，伤处还残留着黑色痕迹。尽管有逐渐好转的迹象，不过恢复速度却特别缓慢。

    「我、我不要紧……请您快点……将龙……」

    「僵尸龙已经不会动了。」

    「不、不是的……您再不快点处理尸体的话……」

    「……好吧。」

    拉芙塔莉雅露出坚定的视线，极力提醒我必须赶紧处理巨龙尸体才行。

    「你留在这里不要紧吧？」

    「我还有足以自保的战斗能力。」

    「这样啊……知道了。」

    我跳下马车，举步走向巨龙尸体。

    得将尸体分解掉，再用盾牌加以吸收。

    另外，还有菲洛……最起码也得挖出她的尸体，替她立一座坟墓才行……

    当我一靠近尸体，随即发现内脏部位正在蠕动。

    难道接下来又要产生什么变化吗……不过，现在的我具备一项勉强可用来对抗敌人的手段。

    愤怒之盾。

    这块会侵蚀心灵的危险盾牌，兼具强大的防御力以及强力的反击效果。

    若时常处于装备状态，我的心灵会承受不了，因此现在已换成嵌合兽毒蛇盾牌。不过为求随时能因应突发状况，我已经作好更换的准备。

    蠕动的状况停在单一部位，有东西咬破龙尸的腹部现出身影。

    「噗哈！」

    只见——那只身上不断滴下腐臭液体的眼熟鸟儿,从巨龙的尸骸里钻了出来。

    「呼……总算出来了——」

    理应被僵尸龙吃掉的菲洛生龙活虎地出现在我眼前。

    「菲洛？原来你没事啊！？有没有受伤？」

    「嗯，我并没有受伤唷。」

    「那……你被吃掉时所流出的鲜血是什么东西啊？」

    「血？菲洛只是在被龙一口咬住时，因为肚子遭到挤压而把饭菜通通吐出来而已啦。」

    菲洛吃的是那种类似番茄的红色果实……是因为她吐出那东西，害我误以为是鲜血吗!?

    她在开战前的确吃下不少果实就是了。

    「别吓我好不好！我还以为你死掉了！」

    「那种程度的攻击，对于菲洛来说根本不痛也不痒啦～～」

    这鸟是怪物吗？等等，她确实是魔兽没错啦……

    真是够了……害我白白大吃一惊。

    「主人，该不会是在担心菲洛吧——？」

    「谁理你啊。」

    「主人难为情啦——」

    「我要宰了你喔？」

    「不要——可是人家很开心唷！主人并没有打算买另一只菲洛鸟来取代菲洛对吧！」

    唉……没事就好。

    脸上挂着窃笑神情的菲洛令人看了就火大。你给我记住。

    「被吞进肚子之后呢？」

    「嗯。我在这只龙的肚子里不断往前钻，结果看见一颗发出紫色光芒的大号水晶唷。」

    该不会是这么回事吧？那颗巨大水晶就是控制僵尸龙的躯体展开行动的原动力吗？

    菲洛钻出来的位置在胸口附近……也就是心脏吗？

    为何它体内会藏有那样的东西……

    因为它是龙的缘故吗？即便在丧命之后，躯体生前蕴涵的魔力因尸骸遭到弃置而结晶化，进一步控制尸体动起来吗……

    「那么……那颗结晶呢？」

    「嗝——！」

    嗯。这个回答大概只有一个意思，就是被她吃掉了吧。难怪我瞧她腹部莫名闪闪发光。这家伙……真想扁她一顿……

    「还剩下一点点啦，就送给主人当伴手礼啦。」

    语毕，菲洛吐出一小块紫色碎片给我。

    ……该怎么处理比较好呢。

    姑且先掰下其中一半给盾牌吸收。

    果然因技能树和Lv太低而无法完成解放。

    「拉芙塔莉雅受伤了，所以菲洛就跟我一同清理这具尸体吧。」

    「好——！」

    真是够了……这只鸟真的让我大感意外。

    幸好当时没有放任怒火控制我的行动。

    本来是为了替菲洛报仇才变换出这块盾牌，但到后半段却因怒火中烧而完全失去自我。若非拉芙塔莉雅出手阻止，我势必会连同菲洛一并烧死。

    愤怒……受诅咒的盾牌。

    连勇者的意识都能占领的这块盾牌，究竟企图控制我采取何种行动呢？

    唯一可以断言的，就是再那样下去，我铁定会去宰了那几个混帐东西。

    ……至少在那当下，我脑子里只想到这件事。

    「我要开动了！」

    「喂，菲洛。那些肉都已经腐坏了！别吃啦！」

    「肉就是要等到快腐坏时才最好吃啊，主人。」

    「那不是快腐坏！是已经完全腐烂了！」

    处理僵尸龙的善后工作，就在这种缺乏紧张感的气氛下大功告成。

    骨头啦、肉啦、表皮等等，虽然还留下了不少东西，但都没能满足技能树的解放条件。

    尽管如此，僵尸龙的表皮及骨头似乎可以当作素材善加利用，于是我们保留了一小部分,用马车载走。

第二卷 终章 作为盾牌……

    「这是诅咒啊。」

    急忙赶回村子的我，赶紧找治疗师前来诊治受我拖累而遭到黑色火焰纹身的拉芙塔莉雅。

    「而且还是相当强力的诅咒。山上那头巨龙尸体真的带有如此凶猛的诅咒吗？」

    「呃……不……那个，」

    我顿时支吾其词，不晓得是否该坦承其实是我所造成的伤害。

    「是的。我不小心沾到巨龙的腐肉，结果就受了这么严重的烫伤及……」

    拉芙塔莉雅笑着对我使了个『别说』的眼神。

    「真的没办法处理吗？要我付多少治疗费都没问题。」

    拉芙塔莉雅也是女孩子，身上如果留着这种如同黑色胎记的痕迹，除了引人注目之外，她也会感到很困扰吧。

    「倒也不是无法处理啦……」

    治疗师回到还在进行调和作业的房间，拿了一罐装有透明液体的瓶子回来。

    「由于这诅咒相当凶猛，连我也不晓得是否有办法立刻痊愈……」

    「这是什么东西？」

    「圣水。圣洁之力乃是驱除诅咒的最佳手段……」

    「这样啊。」

    愤怒之盾造成的伤势，还附带妨碍伤势复原的诅咒效果吗？

    那项技能非常危险。非但敌我不分，甚至还具有波及己方同伴的反击效果。

    再加上我检视盾牌的技能树时，发现能力解放居然完全没有任何进展。

    虽然使用时间并不长，但我不绝对能解放那面盾牌。内心浮现出一股近似预感的念头。

    「将圣水倒在绷带上……」

    治疗师拿起吸收了圣水的绷带，在拉芙塔莉雅身上留有黑色疤痕的部位进行包扎。

    「很抱歉，现在只能准备这种简便的治疗手法。假使可以的话，请使用大都会区的教会所制作的强力圣水。」

    「大概得花多少时间才能康复？」

    「坦白讲……这是相当凶猛的诅咒。能否解开还是未知数……再加上是龙所施加的话……」

    其实是我干的好事……这真的足以令人相信是龙所造成的强力诅咒吗？

    「对了，药还需要多少时间才能完成？」

    「基本上,已经做出少许成品了。圣人大人，请您拯救饱受病痛折磨的人们。」

    「嗯。」

    我把拉芙塔莉雅留在治疗师的房间，带着药品前往收容病人的建筑物。

    真不愧是专业人士调制的药品，彻底根绝了连治疗药都治不好的疾病。

    见到病人们安稳地入睡，我总算松了口大气。

    ……我渴望拥有就算不依靠那种危险盾牌也无妨的力量。

    包含拯救他人脱离病痛折磨在内，我恨透了自己的无力。

    虽然这次菲洛没事，但总有一天她会碰到无法全身而退的状况。眼睁睁地看着生命在眼前消失，我的思绪瞬间陷入一片空白。

    我时常在想，这里并不是游戏中的世界。

    人死不能复生。望向隔离设施后方墓园的我如此心想。

    正因为被背叛过、被欺骗过——为了避免失去这些愿意相信我的人，我盼望自己能好好守护他们。

    我回到治疗师的房间，对用绷带包扎住黑疤部位的拉芙塔莉雅道歉。

    「真对不起。」

    「没关系。」

    「但……」

    「我——比较害怕尚文大人就此离我们远去。」

    「咦？」

    「那股力量，会将尚文大人带往某个遥不可及的地方。当时我心有所感，因此只要能成功拦阻尚文大人，这点伤痕根本算不了什么。」

    浮现在拉芙塔莉雅脸上的微笑神情，深深地扎入我的心房。

    我绝对要全力守护她。同时再次下定决心，绝不能输给那块盾牌。

    另外……我也记住了原本想要逃避，为了避免失去而打算退缩，结果反而得不偿失的恐惧。

    「拉芙塔莉雅……你就是因为害怕事态会演变成那样，才选择主动出击对吧？」

    「咦……？」

    「在对上僵尸龙之时，我下令撤退。但那么做根本无法保护你们。」

    我做出错误的选择。一味守护、一味逃避是不行的。

    除了守护之外，我一无是处。

    但也因为如此，除了守护同伴之外，为了避免失去事物，我非得要求同伴挺身击败敌人不可。

    我的逃避心态正是造就这种事态的主因。

    「不是的！是我……我以协助尚文大人，以及满足自身欲望为藉口，鲁莽地强出头罢了。」

    拉芙塔莉雅语气激动地打断了我的发言。

    「勇敢与鲁莽是截然不同的。尚文大人明明费尽心思试图阻止有勇无谋的我，但我却……」

    看到泫然欲泣的拉芙塔莉雅，我下意识地伸手轻抚她的脸颊。

    「正如勇敢与鲁莽截然不同的道理一样，慎重与胆小也不一样。假使胆小如鼠的话，根本就保护不了原本有能力保护的人。」

    因此为了保护拉芙塔莉雅及菲洛，我希望自己能更加积极一些。

    当时，假如我能再积极一点地施展灵气盾牌为菲洛制作垫脚石，照理说应该就能阻止她被巨龙吞下肚才对。

    我太害怕失去了。

    「所以，你就别放在心上了。这回能够在没有造成牺牲的状况下得到教训，日后便活用这次经验吧。现在的我们已比昨日的我们来得更为强悍了。」

    听我这么一说，拉芙塔莉雅拭去眼泪点了点头。

    「是。别太强出风头，也别太过畏缩……感觉有点困难呢。」

    「嗯。但我相信这绝不是办不到的事。更何况站在最前线，正是我这个盾之勇者的职责所在啊。我只要一边顾好自己的安全，如果有余力再顺便守护其他人就好。喏，是不是很简单啊？」

    「经您这么一说，我突然觉得好像很容易就能办到呢。」

    「很简单的啦。」

    「姊姊，你不要紧吧？」

    突然走进房间的菲洛，一脸担忧地关心拉芙塔莉雅的病情。

    「我没事。」

    我决定今天让拉芙塔莉雅留在治疗院休养后，与菲洛一同步出病房。

    「主人——」

    「嗯？」

    「菲洛啊，曾经动过要一直维持这种姿态的念头唷。因为主人跟拉芙塔莉雅姊姊的感情十分要好。」

    变成人类姿势的菲洛笑容满面地说道。

    「可是……人家办不到啊。人家只要一拉马车就觉得很开心，而且又因为希望得到主人的疼惜而勉强自己。尽管想要模仿主人的言行举止，但却一点都学不来。」

    「……」

    「不过，无论菲洛变成什么姿态……主人始终未曾改变态度呢。」

    「是这样没错啦。」

    一开始，当她变成人类姿态时，虽然吓了一大跳，不过我自认没有因此而改变对待她的方式。只不过自从她有办法讲人话之后，我就把她当成一名小孩子看待了。

    「菲洛就是菲洛，主人就是主人，而姊姊就是姊姊对吧？我们既无法成为其他人，菲洛……也无法完全变成人类。但是啊，主人身边也没有其他能够取代菲洛的存在对不对？」

    追根究柢，这就是她变成人类姿态的理由吗……

    我以点头回应菲洛的问题。

    「人家喜欢主人的心意可不会输给姊姊唷！菲洛……会以菲洛的身分好好加油！」

    「这样……啊。」

    真想不到居然会听见菲洛对我讲出这种话呢。

    守护明明是我的工作，但是说也奇怪，工作被抢走的我居然一点都不会感到不开心。

    「菲洛啊，今后会为了主人及姊姊而全力以赴！」

    「适可而止就好啦。毕竟保护你也是我的职责所在啊。」

    「嗯！」

    于是，这一天我们便留在村庄休息。

    到了隔天，我们依然为了完全杜绝瘟疫而竭尽所能地拚命工作。

    我询问治疗师是否有什么帮得上忙的地方，随后动手调合药材，作业比预期还快结束。本来想请他教导我有关药物及治疗方面的知识，但总觉得以我现在的水准只会造成他的困扰罢了。

    「真是太感谢您了！圣人大人！」

    在隔离设施休养的少女村民开心地向我道谢。

    我……真的守住了吗？

    我已决定不再逃避。逃避会害我甚至无法保护想保护的人，让我只能过着藏头缩尾的可悲人生。

    我已不再是只身一人。

    作为拉芙塔莉雅及菲洛的代理家长，我必须让这个世界恢复和平，打造出一个能让我想守护的人幸福地活下去的美好世界才行。

    「尚文大人？」

    「主人？」

    「嗯？怎么啦？」

    少女村民向我道谢之后，当我心不在焉地在恢复和平的村庄里散步时，拉芙塔莉雅及菲洛同时开口叫我。

    「主人脸上挂着相当复杂的表情唷？」

    「是啊。」

    「用不着在意啦。」

    「啥……人家很在意耶，谁叫主人总是那么爱瞎操心。」

    「瞎操心？」

    「嗯。最近主人动不动就搬出『不要紧吧？』这四个字问姊姊跟菲洛耶！」

    「是啊，请您别再担心我们了。」

    「话虽如此……」

    「请不要太把我们当成小孩子看待,我们已经有能力考虑自己的事情了。」

    「菲洛也一样——」

    「正如尚文大人非常重视我们一样，我们也相当重视尚文大人。让我们一起携手加油吧。」

    「嗯！」

    「……说的也对。」

    总觉得拉芙塔莉雅已开始渐渐具备符合外表年龄的稳重思考能力了。

    有种好像逐渐不能再把她当作小孩子对待的感觉。

    一起携手加油、吗？

    就算自以为是地伤透脑筋也无济于事，世界和平可不是只靠勇者就能达成的目标。光看灾厄浪潮的规模便一目了然，更何况是由我这个几乎没办法攻击敌人的盾之勇者担任队长。

    只要大家可以联手打造太平世界就好。

    「大家一起加油吧。」

    「啊，主人笑了——」

    「是啊，您总算不再采用那种奇怪的笑法，而是露出正常的笑容呢。」

    拉芙塔莉雅及菲洛都面带开心的笑容讲出同样的话语。

    唔……我以前是那么不爱笑的家伙吗？

    算了，管他的。

    于是，我渐渐重拾笑容。

    我……已不再是孤单一人。

    因为我有值得信赖的可靠伙伴。

第二卷 外传 送给那人的礼物

    「尚文大人，看得到水蒸气了唷。」

    这一天，我边驾驭菲洛的马车边对尚文大人说道。

    根据尚文大人的说法，我们要前往的下一座城市是温泉街，我很期待能快点见识那个地方的光景。

    「哦？这样啊。」

    「好像臭臭的——」

    拉着马车的菲洛皱起了脸，似乎是不喜欢这气味。

    「确实有股硫黄味，温泉的源头八成就在这附近吧。」

    「温泉好吃吗？」

    「温泉本身并不美味啊——温泉蛋之类的东西就很好吃啦。」

    「温泉会生蛋吗？」

    「不对不对，是用温泉水煮熟的蛋啦。另外，还有温泉馒头……这个世界应该没那种东西吧。」

    尚文大人回答着菲洛的疑问。

    「我们也要在此地兜售药品对吧？」

    「嗯。订旅馆房间的事情由我去办，拉芙塔莉雅，就麻烦你负责推销药品啦。」

    「好的。」

    「都难得来了，在这里稍微放松一下也不错。就停留个两、三天好好休息一番吧。」

    我跟菲洛脸上都自然地浮现出笑容。

    因为最近一直忙着经商，所以没什么可以玩耍的空闲时间。

    尤其尚文大人每天都忙着调合药品及计算经商收入，再加上还得抽空学习魔法，根本连休息的时间都没有。

    趁此机会稍微休息一下，相信是个有益身心健康的决定。

    「这是个好主意唷，尚文大人。」

    「那明天主人也愿意跟我们一起玩耍吗——？」

    「我还得调合药品，大概无法陪你们玩一整天，但要是能悠闲地泡个温泉就好啦。喏，菲洛，差不多可以停车了。」

    「好——」

    来温泉区游憩的游客及治疗师都前来购买药品，尚文大人调制的药品很快便销售一空。因此我们决定提前入住旅馆，好好泡个澡。

    「我要去主人那边唷。」

    「不可以，菲洛，你会造成尚文大人的困扰喔。」

    「咦……没关系啦。反正是主人嘛。」

    「什么没关系！那边可是男澡堂！菲洛，你是女孩子吧？」

    谁知菲洛竟不顾我的制止，直接翻越温泉篱笆，跳到另一边去了。

    「主人——一起泡澡吧——」

    「原来是菲洛啊。嗯，好啦好啦。要让温泉水确实浸泡至肩膀部位喔。」

    「嗯。」

    篱笆另一侧传来尚文大人与菲洛交谈的声音。

    呜呜……这是怎么搞的？我有种好像稍微落后的感觉。

    悠闲地泡着温泉的我，视线自然而然地注意到旁边那块写着温泉历史渊源的招牌。

    银色……山猪吗？一则似乎是因为击败那头山猪才导致温泉涌现的传说，被改编成小孩子也看得懂的童话故事，誊写在招牌上。

    故事中又提到……这同时也是一座能够成就男女恋情的温泉。

    一起进入这座温泉泡澡的男女将可共渡一生。

    等等……菲洛与尚文大人目前不正是处在这种情境之下吗!?

    「唔……」

    边看招牌边泡温泉的我感到有点头晕脑胀，于是便提前起身离开浴池了。

    当我回到旅馆客房时，尚文大人早已泡完澡，在房间练习制作装饰品的手工艺技能。

    虽然学习到不少相关知识，最近却因受限于器材的品质而制作不出优质成品，所以总是绞尽脑汁苦思对策。

    「喔，是拉芙塔莉雅啊。你过来一下。」

    察觉到我走进客房的尚文大人，随即手持药品示意我坐到床边。

    「是。」

    尚文大人非常在意我背上的伤痕，试图为我涂抹药膏治疗伤疤。

    或许是拜药效所赐吧，我背部肌肤的紧绷感已完全消退。

    我……忆起刚刚读到的那段情侣能够共渡一生的记述。

    「尚文大人……」

    于是我鼓起勇气，解下缠在身上的浴巾给尚文大人看。

    这样说或许很怪，不过尚文大人曾因某位女性而受了相当严重的心灵创伤，或许他会讨厌这样的行径也说不定。

    可是，这是为了让尚文大人明白我的心意，我才会下定决心采取行动。

    「如、如何呢？」

    我，看起来具有女性魅力吗？尚文大人……

    原本我还期待尚文在看见我的裸背后会感到有点不知所措，或者察觉到我的决心进而理解我的心意，谁知……

    「嗯，看起来好多了呢。跟我们刚认识那时比起来，简直有如天壤之别啊。」

    呃……结果尚文大人看见我的裸体仍面不改色，只是露出一头雾水的表情看着我。

    反倒是我因难为情而感到头晕眼花。

    「咦？那个……您只有这点感想而已吗？」

    「要不然咧？」

    「呃，没事。」

    「另外啊，你要是一直裸着身子，小心感冒——」

    「啊——！姊姊没穿衣服——！」

    菲洛突然闯进客房大声嚷嚷起来。

    于是她也脱掉连衣裙，一丝不挂地往我们这边冲过来。现在不是在玩那种游戏啦！

    「菲洛也要加入——！」

    「你不准加入！这什么状况啊！」

    啊啊……尚文大人，我这辈子最重要的告白前奏就这样被搞砸了……

    见夜色已深的我们准备就寝，躺在我身旁的菲洛发出香甜的鼾声。

    「那个，尚文大人。」

    「怎么啦？」

    尚文大人仍忙着调合药品，还不会那么早睡。

    我必须趁此机会努力表态，才能跟尚文大人变成情侣！

    「那个……」

    「嗯？」

    尚文大人转眼看着我。

    可能是泡了温泉的影响吧，我的脸变得愈来愈燥热……感觉好像快沸腾一样，但我得再加把劲。

    「尚文大人，我……喜欢您。」

    「这样啊。」

    尚文大人听懂了！我的心仿佛可以飞向天际似地欢欣雀——

    「我也喜欢你啊，你就像是我的女儿一样。」

    瞬间被泼了盆冷水，转眼坠入千丈深渊。

    啊……该说尚文大人总是把我当小孩子看待吗，他总是习惯用家长的立场与我相处。

    人家已经不是小孩子了啦！我明明已经讲过好几次了！

    「是啊——拉芙塔莉雅已经长大成人啦。」

    尚文大人却始终不当一回事。

    简直是……迟钝到不行……但那也正是尚文大人的魅力所在。

    虽然我很想发展出更进一步的关系，却因迟迟找不到适当的机会，始终无法如愿以偿。

    就理想而言，我虽怀着希望能由尚文大人向我告白的期盼，不过尚文大人却因过去一言难尽的遭遇而对女性产生强烈的抗拒心。所以我决定主动告白，成为尚文大人的女朋友。

    但究竟该怎么做，才能让尚文大人察觉到我的心意呢？

    我回想起小时候听过的故事。

    妈妈曾说，是因为收到爸爸送的礼物才开始产生好感。

    是的。这就是我下定决心要动用这招的瞬间。

    这下子只好发动礼物攻势，好让尚文大人对我回心转意！

    尚文大人为了提升力量，会收集各式各样的物品给盾牌吸收。换句话说，只要我找到能让尚文大人变强的必备物品，让尚文大人认定我是个能干的大人之后再表白的话，相信尚文大人应该就会注意到才对！

    隔天早上，我到温泉街上散步，顺便收集情报。

    「请问，这附近有什么稀奇的东西吗？」

    总觉得就算带观光商品回去，也无法获得尚文大人的认同，因此我询问这附近有没有什么著名的传说。

    先前我们曾为了制作菲洛的服装而前往遗迹冒险。假如能像上次那样带个难以取得的物品回去……相信必能打动尚文大人。

    「稀奇的东西吗——这一带比较有名的，大概就是咕咕鸡的温泉蛋吧，是相当著名的美食喔。」

    旅馆老板边思索边回答我的问题。

    「不，我想找的不是这类商品，而是更稀有的罕见物品……例如漂亮的石头之类……」

    「照你这样说的话，那大概就是镭矿石了吧。」

    「请问那是什么东西呢？」

    「嗯，是在这一带能够开采到的超珍贵矿石。魔法师及炼金术师都肯出高价收购。另外，还被视为成就恋情的护身符，在这一带是倍受珍惜的宝物。」

    就是这个！只要我能独力带回这种珍贵矿石，必定能赢得尚文大人的认同！

    而且还能成就恋情，正是我现在最需要的！

    「哪里能采掘到这种矿石呢？」

    「在那座山里应该就挖得到，不过很辛苦喔。」

    「我早有觉悟。」

    「那……镭矿石就位于咕咕鸡的巢穴——」

    我聚精会神地询问老板，探听出能够采掘到镭矿石的确切位置。

    接著作好准备，随即动身出发。

    「就在这附近吗——……」

    我拿着地图，登上这座火山的山道。

    山里弥漫着硫磺臭气，而且真的很热。

    根据旅馆老板所言，生性爱住在高处的魔兽似乎就是镭矿石所在位置的记号，在魔兽巢穴底下绝对找得到镭矿石。

    而那种魔兽本身虽不稀奇，但据说它们筑巢的行动相当罕见，而且似乎具备能创造出镭矿石的魔力，或者是受到某种特殊因素吸引而在镭矿石上方筑巢。

    我找了一阵子，总算发现那种魔兽的巢穴。

    「啊——」

    大概是为了立刻赶往巢穴所在地而抬高视线的缘故吧。

    『噗』的一声，我迎面撞上了某种巨大的不明物体。

    「好痛啊……」

    遭到弹飞而跌坐在地的我，抬头望向我所撞上的对象。

    「啊，姊姊！」

    想不到菲洛居然跟我一样手拿着纸张站在那边。

    那张纸，恐怕就是地图吧。

    「为什么菲洛会出现在这里？」

    「这是我该说的吧——」

    「「……」」

    不知为何，身为女性的直觉轻声对我发出警告。

    菲洛是情敌，她企图从我手中抢走尚文大人。

    的确，菲洛在很久以前就说过「不会把尚文大人交给你」之类的话。

    此时还是先问清她的来意再说。

    「菲洛，我再问一次。你为何出现在这儿？」

    「那个啊——听说在这座山上——有很罕见的美食——」

    话说旅馆老板曾提及咕咕鸡的温泉蛋。

    她所说的美食，恐怕就是那东西吧。

    「人家想说只要带那个罕见的美食回去给主人享用，主人应该就会摸摸菲洛的头，并答应成为菲洛的伴侣——」

    「才不会呢！」

    这孩子是怎么想出那种歪理的啊！

    「那姊姊你咧——？你也是瞒着菲洛偷偷跑来这里找什么东西对不对——?」

    看着故意微微侧头露出疑惑神情的菲洛，我竟下意识地觉得她很可爱。要是尚文大人被这种可爱的表现给吸引住的话，那我就要抱憾终身了。

    无论如何绝不能输给她！

    「那就来比-比，看谁准备的东西能让尚文大人感到开心吧！」

    「嗯！人家可不会输给姊姊唷！」

    我与菲洛的这场对决正式揭开序幕。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我才不会输！」

    见菲洛伴随着吆喝声快步冲上山坡，我也不甘示弱地拔腿追上。

    平常考虑到可能会发生这种状况，只要一有空档便锻炼体魄的努力，如今正是派上用场的最佳时机！

    就算赔上性命，我也不能输给菲洛！

    「咕咕嘎！？」

    那只名唤咕咕鸡，体型有点圆滚滚的白鸟看见我们直冲而来，登时发出啼叫声。

    「别挡路——！」

    「对不起！」

    菲洛冲往咕咕鸡的巢穴，我则伸手探向巢穴底下闪闪发亮的矿石。

    不料此时，在我们背后，竟出现另一只因受到我们的杀气刺激而追赶过来的魔兽。

    「什——」

    我们因相互牵制，花费太多时间才察觉到这只魔兽。

    「噗噜——————！」

    是一头银色的山猪。

    这只名唤白银剑脊野猪的魔兽，受到我们的杀气牵引而笔直冲了过来。

    体格……比菲洛还庞大。

    而这么大只的魔兽，朝咕咕鸡的巢穴发动突击之后，造成了何种结果呢？

    答案就是把我们也一并撞飞了。我们硬生生地被抛向半空中。

    我看见了。在咕咕鸡的巢穴底下有一颗又大又漂亮的矿石，那恐怕就是所谓的镭矿石吧。我目睹那颗矿石被甩向半空中，化作碎片飞溅四散的一幕。

    同时，菲洛想找的咕咕鸡的蛋也惨不忍睹地在半空中爆成蛋花。

    「咕咕嘎！咕咕嘎！」

    咕咕鸡就这么振翅飞离现场。

    至于勉强在斜坡上降落的我们……

    「啊啊……」

    「呜呜……蛋！饭！」

    领悟到彼此都失去了原本想要的东西之后……我们互看一眼，同时将矛头指向祸首。

    「姊姊……」

    「嗯……」

    白银剑脊野猪接收到我们的杀气，这才为时已晚地领悟到自己的立场有多危险。

    「噗噜！?」

    它明明看起来就是只会一味前冲的动物，如今却开始跺脚试图往后倒退。

    它大概明白当自己轻率地转头的那一刻，就势必难逃一死了吧。

    然而，纵使不转头，也改变不了结局。

    白银剑脊野猪猛然转头——

    「啊，你休想逃——！」

    「你以为我们会放你活着回去吗！」

    「噗噜噜噜噜噜——！」

    ——发出了嘹亮的绝望叫声。

    「唉……真是狼狈不堪啊。」

    「唔……蛋——」

    之后虽拼命地在山里到处寻找，结果还是没能找到我们想要的东西。

    我们觉得起码也得带个伴手礼回去，于是便让菲洛载着我们联手收拾掉的白银剑脊野猪下山。

    「你们跑哪去啊？我到处找你们耶。」

    尚文大人在温泉街的入口处等待我们。

    「一言难尽……」

    「咦？菲洛，那是怎么回事？是一头我没看过的陌生魔兽呢。可以分解成给盾牌吸收的素材吗？」

    「拜托您了。」

    「那个啊。是菲洛到山上啊，找东西时跑出来捣乱的魔兽啦。是人家跟姊姊合作收拾掉的唷。」

    「哦……还是解剖后煮来吃掉算了？这好像是一头山猪，搞不好可以煮个猪肉火锅喔。」

    「嗯！听起来似乎很好吃的样子——主人快煮——」

    「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    此时，温泉的居民们突然指着我们冲了过来。

    「不妙，我们快闪！」

    「是！」

    尚文大人与我连忙拔腿就跑。

    之所以会变成这样，是由于我们在梅洛马格境内的名声并不怎么好，各个地区的民众都不太欢迎我们。

    因此这种情况对我们而言有如家常便饭，我们也只是反射性地转身开溜罢了。

    但……

    「稍等|下！请三位留步！拜托拜托！恳请三位别走！」

    情况似乎不太对劲，我们便停下脚步。

    只见温泉街的居民们笑咪咪地招手要我们过去，接着开口说道：

    「想不到三位居然能在这种时期猎到银大爷。」

    「银大爷？」

    「是的，就是这座温泉街为了祈求生意兴隆而举办仪式时所需要的魔兽。请三位将这头银大爷卖给我们好吗？」

    经他们这么一提，我才想起昨天泡温泉时，似乎曾看过类似的图画。

    想不到这就是图画中所提到的那头山猪……

    据温泉街的居民们所言，这头山猪虽然没有做为魔兽素材的价值可言，但他们愿意出高价收购。

    结果因此得到尚文大人夸奖的我与菲洛虽然相当开心，不过尚文大人竟将卖掉魔兽所换来的钱原封不动地赏给我们。

    「那个……」

    「这是你们利用难得的休假日上山打猎所赚来的钱，我猜你们俩大概都有各自想买的东西，爱怎么花就怎么花吧。」

    「姊姊。」

    「……说的也是。」

    我与菲洛达成共识，从尚文大人手中接下这笔钱。

    然后，我们去买了尚文大人梦寐以求的装饰品制作道具组，送给尚文大人。

    「干嘛这样啊？可以买你们想要的东西啊……这个价格应该相当昂贵吧？」

    「这是送给平常便对我们照顾有加的尚文大人的赠礼。」

    「嗯！送给主人的礼物唷——」

    要抢先出手或许很简单，不过这是我与菲洛两人联手赚来的钱，我希望能够平等地……向尚文大人表达我们每天的感激之情，所以便透过这种形式为此事画下句点。

    「这样啊……」

    尚文大人有点笨拙地笑了出来，并温柔地轻抚我们的头。

    「拉芙塔莉雅、菲洛，谢啦。我会好好使用这些器材。」

    真是的……又把我们当成小孩子。

    总有一天，我绝对会让您承认我是一名女性！

    你说是不是啊？菲洛。

    「嗯！」

    于是我们便互相点了点头。

第二卷 插图



第三卷 序幕

    台版 转自 负犬小说组

    图源：汤满自溢

    录入：×之勇者

    「唉，麻烦事似乎有变多的迹象。早知道就该拒绝了……」

    这麻烦事是源自东边村落居民们提出的一项委托。

    ——讨伐魔兽。

    我们虽已除掉污染山脉的僵尸龙，可是残留下来的魔兽们却逐渐往村庄这边移动。

    我心想，魔兽群如果知道靠近村庄周边会有危险的话，大概就会自动打道回府吧？于是顶替保镖接下了这项任务。

    其实我是很想拒绝，但因日前受到他们不少照顾，这才决定接受委托。毕竟他们先前也在治疗拉芙塔莉雅的事上帮了不少忙，无法回绝的我们就动身前往山区了。

    「……真没办法，只好打上一场了。」

    我的名字叫作岩谷尚文，原本是个住在现代日本的御宅族大学生，今年二十岁。

    某一天，我在图书馆阅读一本名叫四圣武器书的书籍时，突然失去意识。醒来后，就化身成那本书中所提到的盾之勇者，被召唤至这个世界了。

    而召唤我来的这个世界里，存在着俗称『浪潮』的灾害。浪潮是一种会有大量魔兽自次元裂缝中涌出的现象，据说若要战胜这种灾害，就必须藉助勇者之力。

    作为盾之勇者被召唤至此的我，被迫挺身面对浪潮的危害。

    一开始我虽觉得这是像作梦般的美好发展，可是被召唤来此地后，我发现持有的盾牌却拥有很麻烦的特性，那就是竟然无法给予对手伤害。

    不管我再怎样倾尽全力殴打，对方也只觉得像被蚊子叮一般，完全缺乏有效的攻击手段。

    唯一的优点就是稳固的防御力。呃，也就是说除了防守之外，我就一无是处了。

    这样的我带着伙伴们踏上旅途，此时则正忙着跟魔兽大打出手。

    「——！？」

    突然，一只蜻蜓怪朝我直扑而来。

    但是，这魔兽却伴随着沉闷声响被我的盾牌震飞。

    这块盾可以将魔兽或物品当做素材吸收，让我能够解放随之出现的新特性，与盾牌一同成长。另外也可获得各式各样的技能与能力。

    尽管缺点多多，但这块盾牌倒也帮了我不少大忙。

    像是辅助我制作药品，也能提升料理的品质，要说方便也确实满不错的啦。

    我虽然很想解除这款装备，但也不知上面被施了什么诅咒，居然完全拆不下来，就这样一直黏在我手臂上。所以我也只能依赖同伴们，把攻击敌人的责任交给她们一肩扛下。

    「尚文大人，您不要紧吧！？」

    身上长有浣熊耳朵和尾巴的少女，挥剑将毒蝇怪的身体砍成两半。

    她的名字叫拉芙塔莉雅，是俗称浣熊种的亚人。是在我被驱逐出王城之后，为了打倒敌人而购买的奴隶。

    刚买来的时候，她还只是个外貌约十岁左右的小女孩。不过亚人族似乎都具备随着等级急速上升，肉体也跟着快速成长的特质。如今她已成长至十八岁左右的样貌。

    有着一张足可断言是美少女的容貌。不过与其说是美女，倒不如说更偏向是可爱型的女孩。

    她的个性正经八百，是个总是要把事情争个明白的少女。

    她疑似受到我被召唤至这个世界之前的灾厄浪潮波及，同时失去了她所珍惜的村庄和双亲。所以她才会如此戮力协助准备对抗浪潮的勇者吧。

    「防守方面就拜托您了！」

    「明白了。」

    值得庆幸的是，拉芙塔莉雅相当信赖我。

    看着她一路成长茁壮，我也跟着产生了所谓的父母心。虽然才二十出头就当家长的感觉有点奇怪，但在我心里，已经产生了好好将一位少女拉拔长大的感慨。

    拉芙塔莉雅应该也有相同的想法。长期与我朝夕相处的她，应该也把我视为她的家长吧。

    因此我自然也希望能够好好回应她这份信赖。

    此时，一道影子出现在我面前。

    「喝——！」

    只见一只鸟型的魔兽菲洛鸟，起脚踹飞接近我的毒树怪。

    虽说是魔兽，但这家伙也是我的伙伴。

    它叫菲洛，是一只很黏我的菲洛鸟。

    菲洛身怀不可思议的力量，可以变身为人型。变身后的菲洛会成为一名背上长着一对小小翅膀的金发碧眼美少女。

    至于她本来的模样……虽然是菲洛鸟，但又跟一般的菲洛鸟有些差异。该怎么讲呢，感觉就像是鸵鸟和猫头鹰混合而成的大型魔兽。

    我姑且将她的真正模样取名为菲洛鸟女王。

    尽管她具备足以拉动沉重马车的巨大力量，但却也是个什么东西都想塞进嘴里的贪吃鬼。假如被她那副可爱的外表欺骗，可是会吃苦头的。

    个性嘛……该说是天真无邪或是自由奔放呢？但也许单纯才是最合适的形容词也不一定，她脸上总是挂着一副很幸福的表情。

    我跟她是在买下拉芙塔莉雅的奴隶商人帐篷里，以魔兽蛋作为礼品的抽彩蛋游戏中相遇。在外观几乎一模一样的魔兽蛋当中，我花一百枚银币买下了一颗我看上的蛋，结果孵化出来的魔兽就是菲洛了。

    年纪是……两周大。是个外貌与实际年龄不太相衬的家伙，而我大概算是她的养父。

    「收拾得差不多了呢，尚文大人。」

    「菲洛好想再多打几轮喔——」

    我们的战斗效果立竿见影，历经大约一小时左右的战斗后，魔兽们就全都逃回山里去了。

    「拉芙塔莉雅，你不要紧吧？」

    她因受到诅咒的影响而导致动作略显迟钝。或许诅咒的效力太强也是原因之一吧。

    她身上所受的诅咒，是昨天我们在此地与僵尸龙战斗之际，因我一时不察而造成的。

    而真要追根究柢的话，是肇因于另一名和我同样被召唤来的勇者留下的烂摊子。

    先前跟名叫僵尸龙的魔兽交手时，『诅咒系列』愤怒之盾的力量觉醒，我藉助了那份力量。谁知盾牌所释出的诅咒之炎，竟也让我最重要的同伴拉芙塔莉雅受到伤害。

    为了救回意识遭到诅咒之盾吞噬的我，拉芙塔莉雅牺牲自己，结果便是遭到了诅咒的重创。

    因此只能用盾牌防御的我，就改为采取将拉芙塔莉雅视为防守重点的方式趋前战斗。

    「我的伤势并没什么大碍的，尚文大人。」

    「是吗。」

    「嘻嘻……知道您这样挂心我的伤势，我感到有点开心呢。」

    「……我真的对你很抱歉。」

    「我们已经约定过不讲那种话了唷。」

    见拉芙塔莉雅露出不放在心上的微笑，让我不禁产生一抹罪恶感。

    「姐姐不要紧吗？」

    「嗯嗯，没问题哦。对吧？尚文大人？」

    「嗯。可是，你也别太勉强自己了。」

    「感谢……您为我担心。」

    算了，既然拉芙塔莉雅伤势看起来也没那么严重，那也再好不过了。

    「好啦，任务到此告一段落了。为了医治拉芙塔莉雅的伤势，明天就启程前往梅洛马格的城镇区吧。」

    事情发生在讨伐完魔兽的归途中。正当下山的我们顺着通往村庄的平原步行之际……

    「主人，那边好像有什么东西耶——？」

    野生菲洛鸟A出现了！

    野生菲洛鸟B出现了！

    野生菲洛鸟C出现了！

    菲洛鸟群附近还有一名蓝发少女！

    呃，为什么会有女孩子和野生菲洛鸟待在一起啊！？

    我一边在内心吐槽，一边仔细观察……她不管从哪个角度来看都只是一名普通少女。

    「喂，前面那个女孩，你是村庄里的居民吗？」

    我为求慎重起见而开口询问，岂料菲洛鸟们竟比少女更快作出反应。

    「「「咕啊！？」」」

    菲洛鸟们一见到菲洛，立刻露出惊愕的表情！

    菲洛鸟A、B、C马上转身逃跑了！

    「啊……」

    少女仿佛感到惋惜，向逃跑的菲洛鸟们伸出手。

    这小女孩是怎样？她正在和菲洛鸟们玩耍吗？

    算了……我总觉得只要观察菲洛的习性，大概就能明白菲洛鸟是怎样的魔兽了。

    少女方才大概正忙着喂它们吃东西吧。毕竟菲洛鸟是贪吃鬼啊。

    这名少女看起来衣着相当高贵，应该是偶然路过此地的贵族或者商贾的千金吧？

    「怎么回事啊？」

    会撇下那名女孩径自开溜，那就代表它们大概并非被驯养的菲洛鸟才对。

    如此说来，应该就是野生的吧？

    会在遇见我们的同时落跑……有点像是经验值与金钱偏高的罕见魔兽的行动模式啊。只不过就算打倒那种随处可见的菲洛鸟，也别奢望能得到多高的经验值。

    它们恐怕是目击了菲洛鸟女王的存在而被吓跑的吧。

    「那些鸟好像很好吃耶——每次遇到被人饲养的菲洛鸟时，我都会这么觉得说——」

    「那是你的同类啊。」

    我出声提醒舔着舌头的菲洛。

    这家伙该不会觉得任何东西都是食物吧？那种好像会毫不犹豫地吃掉同类的感觉实在很可怕。

    「现在开始追的话，还来得及收拾它们唷，主人——」

    「……算了吧。」

    真是个毫无紧张感的家伙。

    说到经验值，我都还没检视经历僵尸龙战役之后的Lv变化呢。

    我　Lv38

    拉芙塔莉雅　Lv40★

    菲洛　Lv40★

    ★……星星？

    「欸，你们的Lv后面冒出一颗星星欸，知道是怎么回事吗？」

    该怎么说呢，总觉得有种很不好的预感。

    「这个嘛……」

    「菲洛不知道。」

    唔……看一下支援选项好了。

    ……不懂。本以为说不定有记载相关说明，结果却找不到任何关于★的字句。

    这件事还是留待日后再说好了。

    咦？刚才窝在野生菲洛鸟身旁的少女注意到我们，径自走了过来。

    「哇……这是菲洛鸟吗？」

    「嗯？在说菲洛吗？」

    「你会讲话吗？」

    只见女孩子和菲洛莫名其妙地面面相觑。

    「嗯！」

    「和菲洛鸟说话是我长久以来的梦想耶！再多跟我讲讲话好不好！」

    女孩子有点兴奋地对菲洛如此说道。

    外表看上去是十岁左右的少女。头发为蓝色……不过色泽较为浓重，所以应该算是藏青色吧？她扎着双马尾，给人有点倔强的印象，还拥有一双意志坚定的眼眸。

    身上穿的衣服貌似价值不斐，一看就知道她是系出名门。

    「主人，怎么办？」

    嗯……该怎么办才好呢？这种状况也可解读成是某地贵族的千金想要得到菲洛。

    是说，若和那名贵族打好关系的话，或许也是个大把钞票自行送上门的机会呢……

    反正就目前的状况来说，没人知道我是盾之勇者，都称我为驾驶着神鸟马车的圣人。至今也碰过很多次有人开口想跟我购买圣人经商时所使唤的魔兽——也就是菲洛的情况。

    我当然无意出售。但是只要再跟对方聊久一点，他们往往都愿意从我这里花大把银子购买便宜饰品。

    由于我隐瞒盾之勇者的身分，对方大多也都乐于释出善意与我接触。基于这一点，稍微卖点人情给她或许才是正确答案。

    只不过，还真亏这小女孩能够一眼就看穿菲洛是菲洛鸟呢。

    「会说话的菲洛鸟，你叫什么名字呢？」

    「菲洛。」

    「小菲洛吗？我呢……叫作梅露！」

    「那，我就叫你小梅露。」

    「嗯！小菲洛。你要吃这个吗？」

    名叫梅露的女孩子从口袋里掏出肉干递给菲洛。

    哦哦，她也知道菲洛鸟都是贪吃鬼呢。

    「哇……谢谢！」

    菲洛津津有味地享用少女递出的肉干。

    「嘻嘻。」

    梅露一边看着菲洛大口享用肉干，一边露出幸福洋溢的笑容。接着，她开始温柔地轻抚起菲洛的羽毛。

    光是这些举动，就能看出她是真的从心底喜欢菲洛鸟。同时也能明确感受到她与那些只冲着稀罕而想要菲洛的家伙们截然不同。

    啊，看起来她应该能和菲洛成为好朋友吧。也顺便让菲洛这家伙为了增加人脉贡献点心力好了。

    「菲洛。我们今天在村庄那边还有点工作要忙，你接下来可以自由行动，就陪她玩耍吧。」

    「知道了——走吧？」

    「嗯！」

    菲洛为了陪梅露玩耍，而一溜烟地冲向平原。

    我们在回到村庄后，马上埋首于根绝疾病的工作。

    我询问治疗师「有没有我帮得上忙的地方」后，他便要我协助他调制药剂。

    我着手开始帮忙，进度因此超前完成。

    只愿受到疾病折磨的人早日康复，让村庄重拾平静。

    我往外一看，只见菲洛正在与孩子们玩耍。

    「那个，圣人大人……这个……」

    村长边说，边递给我一只装满钱的袋子。

    「圣人大人，这是您要求的报酬。请您收下吧。」

    他一说我才想到，这次我的身分没有曝光呢。现在的我不是身为罪犯的盾之勇者，而是在经商旅途中散布奇迹的神鸟之圣人。

    「嗯……」

    我接过钱袋，数了数里面有多少钱。

    ……接着取出将近一半的钱，放入另一只袋子里退还给村长。

    「咦？」

    「这不光是靠我的力量达成的，那治疗师也有功劳。这些分给他吧。」

    「呃，喔……」

    要是没有那名治疗师帮我的话，这座村子可就回天乏术了。我再怎么努力，顶多也只能勉强遏止病情扩散，所以他才是最大的功臣。

    「好啦。」

    虽然很想前往大一点的教会治疗拉芙塔莉雅，但太阳已经西斜了。

    看样子今天还是在这里留宿一晚比较妥当。

    当我在村庄的旅馆休息时，菲洛一脸开心地回来了。

    「主人主人，菲洛交到新朋友了——」

    「这样啊，太好了。是我们回村庄途中遇见的那孩子吗？」

    说真的，这家伙以前交过朋友吗？这该不会算是她第一个朋友吧？

    拉芙塔莉雅与其说是朋友，倒不如说比较像母亲……或者该说是姐姐比较好。

    「嗯！跟主人说唷——刚才那女孩啊——说她和菲洛一样，旅行过很多地方耶——」

    「哦……是所谓的旅行家吗？但她的穿着打扮高档得不太像耶。」

    或许她是富商的独生女，只是碰巧行经这个瘟疫流行的村落附近也说不定。

    唔，菲洛和小孩子很有缘呢，她也满会跟人相处的。

    而且就算目睹菲洛变身成人型，那名小女孩看起来也很快就接受了。看来她的适应性还满不错的。

    「然后啊，她说了好多菲洛不知道的事耶——例如菲洛鸟是一种什么样的魔兽啦，以及有什么样的传说等等！」

    「哦——」

    还是随便应付她一下好了。菲洛不擅言词，因此也很难听懂她想表达什么。

    我还记得很清楚。当时问她怎么使用魔法时，她却说出「就是凝聚一下——」之类的乱七八糟回答。

    「然后啊——她说因为和菲洛鸟们玩的关系，跟大家走散了，觉得很伤脑筋喔。」

    「喔喔——」

    「那个……尚文大人？您有听清楚她刚说什么吗？」

    「啥？」

    坦白说，我是把她讲的话当成耳边风没错。不过，我就试着回想看看她刚才说了些什么好了。

    菲洛和那个自称梅露的孩子成了朋友，而那孩子和她的伙伴们走散了？

    总觉得好像听到了什么不妙的事情——我一个回头，赫然发现有个女孩就站在菲洛身旁。

    「很抱歉这么晚还前来打扰。那个……请问可否让我暂时与诸位同行呢？」

    「等等等等，先让我稍微整理一下思绪。呃，你叫小梅露是吧？你为什么和菲洛一起来我房间啊？如果只是走散的话，等他们来找你不就得了？」

    「那个……是菲洛鸟带我过来的，所以我还搞不清楚这是哪里……虽然知道本来的目的地，可是我早就跟其他护卫走散一段时间了……」

    「护卫？也就是说你是贵族？或是商人的千金小姐罗？」

    「呃……」

    这名叫小梅露的女孩一度移开了视线，然后轻轻点点头。

    「是的。说我是贵族千金的讲法并没有错。另外，请称呼我梅露即可。听说小菲洛跟那辆马车的主人……也就是圣人大人是吗？明天要去梅洛马格的城镇区。请问是否方便带我一同前往呢？」

    梅露彬彬有礼地开口拜托我。

    嗯，若能把她好好送回去的话，感觉有机会获得礼金喔。将迷路的贵族小姐送回家，对方家长应该也会很开心的。

    只不过，我若是以盾之勇者的身分送回去的话，或许又会被贵族扣上诱拐犯的帽子，导致我再次被卷入风波当中……

    「唔嗯……」

    「主人——菲洛也拜托你啦。小梅露说她很困扰耶。」

    「但我们也有会被卷入危险的可能性啊。」

    「尚文大人，我也拜托您了。见这么小的孩子不慎迷路，实在无法放任不管啊。」

    「我之后会好好酬谢您的，请您顺道带我回城好吗？」

    拉芙塔莉雅和菲洛都请求我了，而且还有可能赚到一笔钱……就算和对方闹翻了，也只需靠菲洛的飞毛腿开溜就好……

    「我会要求酬劳哦？而且我会派菲洛代我领收谢礼，就算这样也能接受吗？」

    「是的！我会拜托父亲大人，此行就请您多多关照了。」

    ……真拿她没办法啊。

    只不过，对方如果是在城镇区有私人宅邸的贵族，那他的身分地位应该颇高才对。结果居然让这样的贵族千金跟野生菲洛鸟玩耍而走散，那群护卫们未免也太废了吧。要是她被卷入什么麻烦该怎么办啊？

    「假如你敢乱来的话，带你回城的这件事就不算数了喔。」

    「我知道。还请您多多关照了，圣人大人。」

    于是，菲洛的朋友梅露将与我们一同前往城镇区。

    我们坐上菲洛拉的马车，准备启程前往城镇区。

    「非常感谢您——！期待您下次的莅临。」

    「拜啦。」

    全村的人都出来为我们送行。

    日后若村民们得知我的真实身分后，是否也会露出嫌恶的神情呢？一想到这点，我的心情就很复杂。

    「你好，梅露小姐。我的名字叫做拉芙塔莉雅。在这短暂的旅途中请多指教。」

    「嗯，请多多指教。拉芙塔莉雅小姐。」

    为了赶紧让拉芙塔莉雅的身体状况恢复正常，我只想尽早取得治疗用的圣水。

    「梅露，我们会优先办理治疗拉芙塔莉雅的事喔。」

    「拉芙塔莉雅小姐怎么了吗？」

    梅露开口询问。

    「这个嘛，其实是日前在那座村庄附近的山上与凶恶魔兽战斗之际，不小心被诅咒波及了。」

    「原来……如此。」

    我近来靠着调制药物兜售的方式赚钱。

    可是现在我决定把解除拉芙塔莉雅身上的诅咒列为首要之务。我原本是想拿赚到的这笔钱向武器店大叔添购装备，以便迎击灾厄浪潮。但若仔细衡量赚钱跟治疗拉芙塔莉雅两件事，当然是她的事更为重要。

    毕竟是我害她受了诅咒。而且再考虑到灾厄浪潮要来袭，自然必须让她恢复成能灵活战斗的状态才行。武器防具等等可以事后再调度无妨，但拉芙塔莉雅目前被诅咒缠身，当然还是尽快治好她比较妥当。

    「我需要大教会制作的圣水。」

    「是必须前往首都的教会求助的强力诅咒呢。」

    「嗯。」

    治疗师曾经说过，想治好拉芙塔莉雅就必须靠教会制作的强效圣水。

    因此我才决定前往有着国内最大规模教会的城镇区。

    「菲洛，火速赶往城镇区喔！」

    「了解——！」

    「哇！」

    菲洛提升车速，梅露不由得发出惊呼声。

    对了，话说菲洛的马车摇晃得相当剧烈，普通人都难逃晕车的命运啊。

    这孩子没问题吗？

    「啊哈哈哈哈哈，小菲洛跑得好快唷——！」

    「嘻嘻——我还能跑更快喔——」

    哦哦……看样子似乎没问题呢。

    「玩太凶的话，小心乐极生悲喔！」

    拉芙塔莉雅虽出声提醒，但感觉菲洛似乎把她当作耳边风。

    反倒因为多了个梅露煽风点火，导致车身摇晃得比往常更激烈。

    拉芙塔莉雅已经开始感到不舒服了……

    「尚文大人，我可以稍微休息一下吗？」

    「好啊。」

    ……让她同行反而更麻烦吗？

    「唉，麻烦愈来愈多，早知道就拒绝她才对。」

    我嘟嚷着说道。

    我同时也对于承接了促使我们遇见梅露的驱逐魔兽委托一事，感到有点后悔。

第三卷 一话 菲洛的朋友

    火发出哔哔啵啵的燃烧声。今晚我们决定在野外露营。

    明天应该就能抵达梅洛马格的城镇区。

    「啊哈哈哈哈哈，小菲洛——」

    「等等——！抓到你罗——！」

    「被抓到了——！」

    明明露宿野外，但变成人类模样的菲洛与梅露却兴致高昂地在附近到处乱跑。

    和好朋友一起吃饭睡觉是很快乐的。我也参加过好几次由学校举办的毕业旅行、海边合宿，以及研究大自然等活动，因此倒也明白这种感受。

    想是这样想……但这两个家伙还真是有够要好呢。

    菲洛是因为身边没半个称得上是朋友的人，所以我倒还能理解。

    但梅露好像是贵族，以阶级区分的话，她们俩反而较像是饲主和家畜的关系。

    只不过她们怎么看都像是交情很好的朋友。所以对梅露而言，不管菲洛身为魔兽或是人类，似乎完全无关紧要。

    话说，她好像曾在马车里大谈菲洛鸟的话题。此外她也说过自己长期在外旅行，我猜大概是因为乘坐菲洛鸟马车的机会也很多，所以才自然而然地喜欢上菲洛鸟了吧。

    「安静一点啦！」

    「好——！」

    「尚文大人，这样又何妨呢？毕竟菲洛终于交到一个要好的朋友了嘛。」

    「嗯……说的也是。」

    真是够了，想不到原本就已经够吵闹的菲洛一交到朋友，居然变得更为聒噪。

    「我去拿宝物给小梅露看看唷。」

    「嗯！」

    语毕，菲洛拿出一只平常总是很珍惜地藏在马车里的袋子秀给梅露看。

    里面放着什么东西呢？还满令人在意的说。既然是菲洛的宝物。我猜反正都是一些破铜烂铁吧……但假如她敢偷拿我的东西，我就要立刻没收。

    「主人也要看吗？」

    「呃，嗯。」

    见菲洛向我招手，我便走过去探头窥视袋子的内容物。

    我瞧瞧……有断剑的碎片、我制作饰品失败时丢掉的宝石、空瓶子、看似弹珠的玻璃碎片。

    「亮晶晶的，很漂亮对不对？」

    「嗯，满漂亮的呢。」

    梅露脸上浮现出一抹略感微妙的表情。呃，因为都是垃圾嘛。

    发光物居多的原因，八成是由于菲洛还算是只鸟吧。我也听说过乌鸦因偷窃发光物而引起骚动的传闻，大概就是类似那样的习性吧。

    嗯？

    「这是什么啊？」

    见袋子里混杂一个奇异物体，我便取出端详一番。

    褐色的……大毛球？外观看起来像颗球，有点微妙的柔软度……中间混有不规则的坚硬杂质，还隐约散发出一抹不太对劲的怪味。

    一股超级强烈的不祥预感瞬间涌上心头。

    「那个东西啊……是从菲洛嘴里吐出来的唷。」

    从菲洛嘴里……吐出来的。

    拿猫作比喻的话就是毛球。人的话就是呕吐物。但是菲洛的庐山真面目是鸟类。

    鸟的呕吐物……唾余？

    换句话说，里面坚硬的零碎物体，就是魔兽骨头以及菲洛自身羽毛的残骸。

    「脏死了！」

    搞什么飞机啊，居然害我摸到这种东西！我使劲把唾余抛向远方。

    「啊——菲洛的宝物！」

    「那才不是宝物！那是排泄物！下次你要是敢再把那玩意儿装在袋子里，我就把你的宝物全部拿去丢掉！」

    「哼——……」

    梅露看着我与菲洛的互动，脸上浮现出难以言喻的神情。

    这场闹剧结束之后，我开始动手烹调晚餐。

    今天的晚餐是用路边猎来的魔兽肉做成的串烤。

    「主人很会作菜唷。」

    「是的。尚文大人的厨艺真的相当高明，大家都说好吃。梅露小姐也请试着品尝看看吧。」

    梅露接过拉芙塔莉雅推荐的串烤，直接咬了一口。

    「明明只是把肉串起来烤熟而已，怎么会这么好吃！这究竟是怎么回事！？」

    梅露不加思索地大快朵颐起来。原本还担心她会说「这么野蛮的料理我才不吃呢！」，看来是我想太多了。

    这算是长期周游列国造成的影响吗？

    我不该只凭印象就对梅露做判断，看来她大概是个天不怕地不怕的女孩。

    好啦，虽说吃完饭后就只能倒头大睡，但现在躺平还嫌太早了点。

    总之，目前有一段空闲时间。

    大致也已经习惯了这种餐风露宿的生活。现在就先读读初级魔法书，用功点学习新的魔法吧。

    过没多久，菲洛和梅露都安静下来了。八成是累到睡着了吧。

    我吩咐拉芙塔莉雅先小睡片刻。因为若交给菲洛与梅露负责看守营火，会让我感到有些不安。

    「嗯……」

    虽只是初级魔法，种类却也相当多呢。

    瞬速坚守和瞬速疗创的范围技就是其中一例。

    尽管我目前还没办法施展，不过似乎是初级魔法的最后一个系列。而我目前阅读的是提升攻击力和行动速度的魔法。虽然真的真的很想快点学起来，但它的文法描述和概念说明都好艰深，令我迟迟难以上手。

    营火焚烧着柴薪，时间缓缓流逝。

    「嗯……」

    拉芙塔莉雅从睡梦中清醒过来，揉了揉惺忪的睡眼。

    「吵醒你了吗？」

    「没有……需要跟您换班吗？」

    「你没问题的话就换手吧。」

    「嗯。」

    刚好读到一个段落的我，决定顺着拉芙塔莉雅的话躺下来休息。

    「那个，尚文大人？」

    「怎么了？」

    「菲洛和小梅露……」

    拉芙塔莉雅一边强忍住手指的颤抖，一边指向变回魔兽形态、安静不动的菲洛那边。

    只见梅露的衣服散落一地，而变回魔兽型态的菲洛不知为何却独自坐在地上睡得很沉。

    「呃……」

    ……梅露跑哪去了？本以为她该不会半裸地躺在菲洛背上睡觉，但绕到菲洛背后察看却也不见人影。

    连鞋子都掉在地上……她人究竟在哪啊？

    「不会吧……」

    就算再怎么贪吃，应该也不至于……

    「该不会因为尚文大人之前威胁盗贼说，菲洛是会吃人的魔兽，所以导致她……」

    「不不不！这怎么可能！」

    「但……它是菲洛耶。」

    「唔……」

    有可能。她该不会觉得朋友就是随时可以吃掉的对象吧？

    「拉芙塔莉雅，我们要不要干脆当作啥都没看见，直接湮灭证据算了？」

    「这、您在胡说什么啊！」

    「难道我们要回城自首，说菲洛吃人了，而且吃掉的是这里的贵族千金吗？」

    我好想逃避责任。好啦……我也知道是我注意不周的关系！

    真是够了，这头肥鸟竟然给我闯了这么大的祸。

    「喵啊？」

    菲洛打盹时，头部点得太过用力，在这时吓醒过来。

    「怎么了吗？主人，拉芙塔莉雅姐姐？」

    「菲洛，小梅露人在哪里？」

    「小梅露？小梅露在菲洛的羽毛里睡觉呀？」

    「啥？她根本就不在你身上吧。」

    我刚刚才确认过，铁定不会有错。

    「小梅露，你起来一下。」

    菲洛倒竖背上的羽毛。

    「嗯~~？」

    她羽毛窸窸窣窣地倒竖成很怪的模样，接着梅露竟然就从菲洛的背上探出头来。

    「这！？」

    不不不不，从菲洛的体积来看，它的身子应该没有能容纳下一名女孩子的空间才对吧。然而梅露却从奇怪的地方冒了出来。

    「怎么啦，小菲洛？」

    「主人间说小梅露在哪，所以我就叫醒你了。」

    「我就在小菲洛的背上呀……这里好暖和唷。」

    「……那你干嘛把衣服脱掉？」

    「因为很热嘛。」

    唉……别吓我好不好。

    「话说回来，你是怎么钻进那么深的地方啊？」

    「小菲洛的羽毛蓬魁又厚得不可思议唷，你要把手伸进来看看吗？」

    「呃，嗯。」

    机会难得。干脆就顺势确认一下菲洛的身体到底是什么结构好了。

    既然梅露叫我试试看，我便伸长了手臂。

    「哇……还真是深得有够不自然耶。」

    连上臂都没入羽毛之中，手掌总算才触及像是皮肤的部位。这家伙的体温还真高。看来她羽毛厚成这样，梅露一旦依偎在她身上睡觉，或许真的就没人能发现也说不定。

    「……这是什么奇怪的构造啊？」

    「我也很好奇……」

    「干脆拔光全身羽毛研究看看好了。而且把羽毛拿去卖掉搞不好还能顺便赚上一笔。」

    「不要！」

    「圣人大人！不可以对菲洛动粗喔！」

    「开玩笑而已嘛。」

    唔唔……我又不小心瞥见菲洛奇特生态的一小部分了。

第三卷 二话 经商的成果

    隔天清早，城门开放后，我们便进入了城镇区。

    在城镇区内拖行马车会有些碍事，必须先找个地方停车。

    既然如此，那就把马车停在武器店大叔的店面好了。

    武器店大叔算是善待我的人，在这个世界相当罕见。

    即便我因冤罪而遭人唾弃，他卖给我的武器价钱也还算合理，是一名值得信赖的人物。

    「大叔，卖些武器和防具给我吧。」

    只见睽违许久的武器店大叔，手抵眉间陷入沉思。

    「小哥啊，你总是突然冒出来呢。」

    「你不觉得所谓的生意，就是以接踵而来的突发事件为本吗？」

    「嗯，也是啦。你的预算有多少？」

    「我瞧瞧。」

    咚！的一声，我将这三周半的收入摆到大叔的柜台上。

    那是三只沉甸甸的巨大钱袋。

    「我不晓得相当于几枚银币，总之有这么多啦。」

    「小哥，你也稍微数一下好不好！」

    「哈哈哈，这是经商的成果啦。」

    「真是够了……难道吓唬我是小哥的个人兴趣不成？」

    「很抱歉没道回事，」

    「好啦，那我们就来算算看究竟有多少钱吧。」

    「嗯。」

    大叔、我还有拉芙塔莉雅一起算着钱袋中的总额。

    「话说，小姐你受伤了吗？动作不太灵活呢。」

    「是的，日前因被魔兽攻击而受到了强烈的诅咒……」

    我不由自主地停下手，转眼望向拉芙塔莉雅。

    「喔喔，诅咒吗——那确实很棘手呢。目前有在治疗吗？」

    「嗯，待会儿打算前往教会购买圣水。」

    「原来如此。」

    蒙混过关了吗……不，大叔八成也料想不到那是我造成的诅咒吧。

    这一堆钱看起来好像很多，但几乎都是铜币。换算成银币后数量便大幅缩水。

    「相当于五十枚金币耶！小哥，你可真是赚了笔大钱啊。」

    「我早就意识到自己具备经商的长才了。」

    我也对自己有作生意的才能一事颇感自豪。

    只不过，我几乎都是利用他人的不幸在赚钱，因此有点开心不起来就是了。

    「另外还有从盗贼那里抢来的装备和其他道具。」

    我吩咐东张西望地看着店内商品的菲洛，要她去停在店后的破烂马车上把那些杂七杂八的道具搬进来。

    「人家可以去送小梅露回家吗？」

    「嗯，记得中午过后先回来一趟就好。另外也别忘记收取报酬。」

    「好~~」

    「圣人大人，承蒙关照了。我一定会回报您这份恩情，告辞。」

    菲洛搬完道具后，就送梅露回家了。

    啊，反正本来就只是顺道载她回城镇区，虽说菲洛沿途对她没大没小，但她也没怪罪菲洛。明明只相处了一天，我倒也隐约明了梅露这孩子的性格了。

    看她言行举止也满彬彬有礼的，就算她的家长刻意找碴应该也不难应付。反正我也事先提醒过菲洛，要她苗头不对的话就立刻开溜。

    「言归正传，这些也麻烦大叔计算一下折旧费吧。」

    我将视线转回大叔身上，继续跟他谈生意。

    我把一堆之前从袭击我们的盗贼手中夺来的武器跟防具放在他面前。

    「小哥，你的经营范围还真广耶。」

    「那么，这堆钱能跟大叔购买什么样的装备呢？」

    「我想想看……若是要卖给小姐的武器和防具，再加上小哥你要用的防具嘛……」

    武器店大叔交抱双臂陷入沉思，

    「虽然很感谢你这么关照我这间店，但你要不要选择去其他店家看看啊？」

    「什么意思？」

    「也没什么啦，只是其他的勇者最近都不再来光顾了，所以我在想，或许是其他地方有更优质的店家吧……」

    「嗯……」

    说得也是。那帮家伙具备游戏的资讯，很有可能晓得哪间店铺买得到比大叔这里的种类更丰富、性能更优异的装备。

    假定在城镇区里，大叔这边已经是品项最齐全的店铺的话……会是在其他国家吗？

    「大叔你有头绪吗？」

    「要是到邻国看看的话，有些店家或许有比我更好的商品喔。」

    「与其寻找那种微乎其微的可能性，在大叔这间店消费就绰绰有余了。」

    「小哥……好！看来我非得让你满意了！」

    「反正再不济也能拿材料拜托你制作。就大叔给人的感觉来说……技术应该还不赖吧？」

    「当然！我年轻时曾在东方名匠门下拜师学艺呢。」

    「原来如此。正因我考虑到包括效率等全部因素，我才会选择找大叔你调度装备。」

    「小哥，我懂了。那我也得全力回应你的期待了。」

    武器店大叔从柜台后方探出身子，环顾了店里的商品一圈。

    「我想想看……小姐或许换用魔法上级银剑这个层级的商品作为武器比较妥当吧。当然啦，已经附上抗血污镀膜的加工罗。」

    在说明完要价相当于金币十枚的武器后，大叔便取走费用。这金额当然包括了刚才的折旧费在内。

    抗血污镀膜似乎是可以防止剑身不再沾附血污的便利加工技术。

    血液一旦附着在剑身上，就很容易引发生锈，或导致锋利度下降。因此算是相当优秀的加工处理。

    「再来，配上这副附有魔力防御加工处理的魔法银铠比较好喔。」

    「魔力防御加工？」

    「就是可以吸收装备者的魔力，来增强防御力的加工处理啦。」

    「原来如此。」

    由于我可能力有未逮，害她不小心受伤，所以我也比较希望能优先加强拉芙塔莉雅的装备以防万一。

    大叔又取走相当于十枚金币的货币。这款盔甲的价格相当昂贵。

    不过……

    「我说大叔，贵一点也没关系，你还有比这更好的吗？」

    「小哥，我怕你付不出小姐的治疗费啊，再说，穿戴跟自己能力不合的装备只会适得其反喔。」

    「有这回事？」

    「另外，就我店面目前的库存装备来说，这也已经是最好的了。」

    「喔，原来如此。」

    假使这在大叔的店已算是高价位商品的话，那我倒还可以接受。

    「再上去就需要订作啦，但那样一来会满花时间的。」

    「我知道制作过程本来就需要时间啊。」

    「现在……你虽然带来了五花八门的素材，但每一种的份量都不太足够，尤其是矿石类的素材。」

    「我本来还以为腐龙之皮能派上用场……」

    「这就是问题所在了。小哥你打算怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「以小哥来看，我虽然可以直接卖你一副重装备，再经过空气扰流加工使它变轻就好。不过，我也可用你收集来的素材打造一款新装备。」

    「顺便一问，哪一个性能比较好？」

    「不相上下吧。」

    「嗯……话说回来，你曾讲过蛮族之铠若跟骨头合成的话，就能提升原有性能对吧？」

    「嗯，我本来就有打算推荐你这种方案。因为嵌合兽或龙族魔兽的骨头是罕见的上等素材，之后只要换上腐龙之皮……再把腐龙之核镶嵌于铠甲中心作为装饰就完美了。」

    腐龙之核是代替心脏驱动腐烂龙尸复活的核心。尽管几乎都被菲洛吃光了，但她还留下一小块送我当礼物。

    像这种稀有的玩意儿，通常都能成为打造优质装备的材料的样子。

    「哦……那我选择改良蛮族之铠好了。」

    「多谢惠顾！附加骨头的费用当作免费奉送，我再收个加工费和补贴不够的素材费就好。」

    语毕，大叔再取走五枚金币，并将素材搬进柜台后面。

    「小哥，你也得留下身上那件蛮族之铠喔。」

    「了解。」

    我进更衣室换装，把脱下的蛮族之铠摆在柜台上。

    「那么，我想一下……两天后就能完工，你就挑个时间再回来吧。到时小哥的新装备就会出炉了。」

    「明白了。大叔，问一下。」

    「怎么了？」

    「我们的Lv旁边多出一颗星星记号，你知道这是怎么回事吗？」

    「哦？小哥你也终于到达晋阶的领域啦。」

    「晋阶？」

    「怎么，你不知道吗？所谓的晋阶，就是突破成长界限的方法啦。在超越晋阶门槛后，就能继续往上提升Lv，而且晋阶时还可以大幅强化基础能力喔。」

    你说、什么！？换句话说，就是类似游戏中的转职之类的系统吗？

    「原本只有通过国家认证的骑士和魔术师，以及一小部分御用冒险家才能执行晋阶仪式。不过小哥你是勇者，应该符合资格才对吧？」

    回想起来，也难怪盗贼团会弱得那么出人意表。因为他们的Lv顶多只能到达40级，只要给不值得信任的冒险家或村民挂上无法『晋阶』的枷锁后，就能用力量来管理他们了。

    话说先前在对上盗贼聘雇的保镖时，好像听他提过类似的事。

    「在晋阶时可以自行选择成长的方向，我当年也烦恼了很久啊……若达到冒出星星标志的阶段，便意味着选什么都行，自然会更伤透脑筋吧。」

    「……哪里可以进行晋阶？」

    「小哥你没去过吗？到龙刻沙钟那边就行啦。」

    是在那边执行的吗？其实一想，那确实是一个看上去很气派、门禁森严的设施。

    龙刻沙钟是会预知灾厄浪潮将于何时袭击这个世界的设施。

    ……难道说我先前之所以会在那边撞见其他勇者……是因为他们要进行晋阶的缘故吗？

    那帮家伙现在究竟多少级了啊？即便是我，此时内心也开始感到焦虑不安了。

    「总之还是先治疗拉芙塔莉雅再说。反正菲洛也出门了……晋阶一事就等她回来会合后再看看吧。」

    假如可以的话，或许应该尽快让她们俩完成晋阶才对。

    「是说大叔，我等下可以跟她们在这边会合吗？」

    「嗯，既然是小哥拜托的话，我也只好答应啦。」

    武器店大叔对我真的有够友善，不当他老主顾还真对不起自己。

    于是我便带着拉芙塔莉雅一同前往教会。

    我们走向矗立于城镇区醒目地点的教会。

    这间教会真大呢……标志是由剑、枪与弓叠合而呈现的图案。

    真是令人看了就不爽的标志，为什么独缺盾牌啊！

    「盾、盾之勇者！：」

    一踏人教会的同时，修女立刻毫不掩饰地蹙眉瞪着我。就算再怎么说，也不必如此拒人于千里之外吧？光是背负强奸未遂的嫌疑，就变得想进教会也会遭到回绝吗？

    「无须如此惊慌失措。」

    一名态度沉稳，看似教会神父的男子出声提醒修女。

    ……尽管有点耿耿于怀，但还是算了。

    「教皇大人！」

    「请问两位本日前来敝会有何贵干呢？」

    「嗯，我同伴受了相当凶猛的诅咒。希望你们能卖给我足以解开诅咒的强力圣水。」

    反正这些家伙并未对我造成危害，目前就暂且以礼相待吧。

    「那请您奉献吧。」

    有张价目表挂在墙上，价格自是一目了然。不过还是问个清楚好了。

    「要奉献多少钱？」

    「若是圣水的话，最便宜的要价银币五枚，其余依序为十枚、五十枚、以及金币一枚，效果自是随着价格而提升。」

    嗯……看起来似乎并没有狮子大开口的嫌疑。

    原本还想说假如他敢诓我，我就要好好制裁他一顿了……

    「在神明面前讨价还价也未免太不成体统，那就给我金币一枚的强力圣水吧。」

    「不可以，尚文大人。我无法收下那么昂贵的东西！」

    「没关系啦。先前我不是也说过吗，我很重视你。和拉芙塔莉雅比起来，一枚金币根本算不了什么。」

    「非、非常感谢您！我会尽力不让您失望的！」

    我取出一枚金币递给教皇。

    「明白了。」

    教皇指示修女取来一只装有圣水的瓶子。

    ……我发动鉴定技能检查道具品质。

    低级圣水

    品质　粗劣品

    这瓶圣水的品质之糟令我怒瞪教皇。只见教皇也转移视线望向圣水，脸色瞬间丕变。

    「你为何拿劣质品过来？」

    「但是……」

    「神以慈悲为怀。倘若这只是你为了满足个人正义感的野蛮行径，那请立即向神悔改认错。」

    「真、真的非常抱歉！」

    「对不起啊，本教会的门徒冒犯您了。」

    「只要最后能拿到价值相符的道具，我也不会抱怨什么。」

    「感谢您的慈悲胸怀。」

    这次换成教皇亲自取来圣水。我再次检查圣水。

    去除诅咒的圣水

    品质　高品质

    「嗯，这还差不多。」

    我收下装着圣水的瓶子。

    「请您归荣耀予神的引导，这一切全都是出于吾等神的慈爱啊。」

    宗教这玩意儿还真喜欢以施恩者自居呢。根本是先把我打成罪犯，再摆出一副「饶恕你」的态度嘛。

    我怀着这种感想离开教会。

第三卷 三话 天使控

    「啊——！盾之勇者——」

    甫踏出教会，我便听到一阵陌生声音而回头察看。

    结果我看到一名打扮成士兵模样，年约十四、五岁的少年上气不接下气地往我直冲过来。

    由于这里是城镇区，一旦有士兵冲着我来，铁定都没什么好事。

    我连忙拔腿就跑，拉芙塔莉雅也紧跟着我。心里有数的事情实在太多了。

    害我背了黑锅的国王……也就是我在心中被称为垃圾的那家伙反复无常，或许又给我冠上了什么莫须有的罪名。

    「请等一下！」

    谁理你啊！明眼人一看就知道，即便停下脚步也绝不会有什么好事上门。自古以来，在这种情境里面，从来就没有被喊「站住！」就当真停下脚步的傻瓜。

    因此我们开始逃跑。但是仔细想想，菲洛现在不在我们身边耶。虽说不能随随便便就被逮个正着，但就算想离开城镇区，少了菲洛的我们也无法驾驶马车开溜。

    「请等一下——」

    「死缠烂打的家伙！拉芙塔莉雅，你去带菲洛回来，看来我们得提前结束购物行程开溜了。」

    「我明白了！」

    跟拉芙塔莉雅兵分两路逃跑的我，决定先设法摆脱士兵。

    结果不出所料，士兵转向我这边直追而来。

    「总算甩掉了吗……」

    刚刚那名士兵实在有够难缠。我穿越小巷弄，钻进大马路的人潮中，好不容易才成功甩开那名士兵，看来只能趁被发现前赶紧离开城镇区了。

    ……问题在于怎么跟她们会合，不过只要回去武器店大叔那边，应该就能碰到她们了吧。

    在我想到一半的时候——

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

    是怎样？

    我一回头，赫见元康一行人一边用手指着我一边朝我逼近。人群随之向两旁散开。

    啧！要是在此地引人注目的话，那我方才的逃亡岂不是毫无意义？

    「尚文，终于被我逮到了吧！」

    这家伙的名字是北村元康，是个从跟我不同的日本被召唤至这个异世界的枪之勇者。而且他备受那个冤枉我的婊子公主青睐，恣意妄为地享受着异世界生活。

    他的长相在四勇者之中，大概也算是最帅的吧。是个性格轻浮、喜欢女人的花花公子。只不过头脑似乎也很简单就是了。

    这家伙的一举一动总是会为我带来麻烦。

    「你这家伙！究竟在想什么啊你！」

    「什么啦？别胡乱栽赃我。」

    「你打算装傻吗！？我清楚得很，你就是那只肥鸟的饲主对不对！」

    肥鸟……是指菲洛吗？

    「废话少说，快把那只肥鸟交出来！我要宰了它！」

    「你说要我交出她是怎样？当时明明就是你自己不注意，擅自靠近她才遭殃的吧。」

    元康过去曾被菲洛一脚狠狠踹中胯下。目睹他打着转飞出去的模样真是爽快极了。

    「你打算装傻吗！？那只肥鸟每次看到我就会冲过来撞我耶！」

    啥？他在胡说八道些什么啊？分明就是故意找碴嘛。

    「这是怎么回事？」

    「我说，你饲养的那只又丑又肥的大鸟，每次一遇见我，就会冲过来把我撞飞啦！」

    我打量元康一番，发现他身上装备变得愈来愈豪华，不过胯下却多出一个护罩。

    这真是太好笑了！这家伙受到心灵创伤了吗！？我真的快笑死了！

    原来是这样啊，这下子非得好好褒奖菲洛一番不可。原来她跟我有心电感应帮我出气啊！

    「你笑个屁啊！」

    「啊哈哈哈！」

    「去你的！」

    哎呀，干嘛生气呢。这真是大快人心啊。

    元康大概是了解到无法与我沟通了吧，他随即换了另一个话题。

    「还有，立刻放那位小姐自由！你这个使唤奴隶的勇者！」

    「还来啊……你有够纠缠不休耶。」

    这家伙以前曾冲着拉芙塔莉雅是美少女奴隶的理由，企图从我手中抢走她，逼我进行一场根本就算不上赌注的对决。而且，他最后还是靠躲在后方的婊子公主发动卑鄙的偷袭赢得胜利。

    现在分明就跟当时的状况没啥两样嘛！

    「拉芙塔莉雅早就拒绝了吧。」

    这要求后来被明白真相、理解状况后的拉芙塔莉雅拒绝，最后才导致整件事情不了了之。

    「我不是说拉芙塔莉雅啦！」

    元康握紧拳头肯定地说道。

    「我可是很清楚喔！你最近又买了个新奴隶对吧！我可是亲眼看见她走出武器店喔！」

    ……他在讲谁啊？完全没有头绪。

    我的部下只有拉芙塔莉雅和菲洛而已。

    刚才元康为了菲洛的举动大动肝火，现在又说要我解放奴隶？

    「你在讲谁啊？梅露那孩子可不是我的奴隶喔。」

    「原来那名金发女孩叫作梅露吗！」

    金发？

    「蓝发的是梅露，但金发？你是指菲洛吗？」

    「没错！我当然是在讲那个身上有翅膀的女孩子！原来她叫菲洛啊？」

    只觉元康带着相当浓烈的热情如此断言。

    刚刚说要宰了她，现在又马上要我释放她，这算哪门子歪理？我果然完全不能理解这家伙的想法。

    「你这家伙，只要是女的都可以是不是？」

    「不对！」

    居然还大言不惭地否定咧。

    「这是我头一次见到我理想中的女孩……」

    「……啥？」

    「我万万没想到如同魔界大地中的芙蕾欧一般的女孩子居然存在！」

    那是谁啊。

    ……铁定是游戏角色吧。

    经他这么一说，菲洛的外表，的确是那种我原属世界的游戏中会出现的纯洁天使少女呢。

    「我，我超萌天使的啊……」

    「住口！我才不想知道你的性癖！」

    「异世界万岁！打从第一眼看到那孩子时，我就有如受到醍醐灌顶一般！」

    元康的激动遭到最高峰。完全无法想像他直到方才还是个被鸟型菲洛气得火冒三丈的人，如今只见他神情恍惚地诉说着人型菲洛的事。

    他身旁那群女跟班全都摆起臭脸。哦，所以你们才默默站在一旁看戏是吧。

    「我知道那女孩的主人就是你！马上放她自由！」

    「唉……麻烦死了。」

    换句话说，因为正中他喜好的红心，所以要我把菲洛交出去是吧？

    就算要开玩笑，也该给我差不多一点。

    「你觉得我会答应吗？」

    「要是不肯答应的话，我就打到你答应为止！」

    元康举起长枪对准我。

    「喂喂，你要在这里开打吗？考虑一下地点好不好！」

    「纷乱突刺！」

    元康突然对我发动技能，我轻轻举起盾牌挡下攻势。不过没能击中我的突刺像是流弹般打中我背后的商店，墙壁应声崩塌。

    围观群众挤成的人墙，被元康发动的技能波及，悲鸣声此起彼落。

    「喂！」

    「灵气标枪！」

    元康对准我掷出标枪。

    啧……我若闪躲的话，就会打中民众。尽管这个国家的民众死活不干我事，但我好歹也看得出一个地点适不适合战斗。元康这家伙该不会气到眼中只剩我了吧？

    「放她自由！」

    「谁理你啊！」

    真是够了，放那只大胃魔鸟自由？别开玩笑了！

    不小心放她自由的话，天晓得她会干出什么好事。

    「你就是不肯听话是吧！」

    周遭市民已逐渐陷入恐慌状态。

    「喂！你们太过分了！」

    「就算身为勇者也不准在这种地方战斗！」

    周围的奚落声正逐渐增加。

    麻烦大了。这不就是无论元康再怎么乱搞，所有责任最后都会赖到我头上的模式吗？

    「元康！你闹够了没！」

    都到了这个节骨眼，我要不要干脆换上烧掉僵尸龙的愤怒之盾还击看看？

    不行不行，愤怒之盾的力量会连同周围燃烧殆尽。拉芙塔莉雅就是因为这样才遭到诅咒侵蚀，何况我也不该挑这种有民众在场的地方使用，但话虽如此，我也不能就这么开溜……

    「喂！你们也劝他一下啊！」

    我出声提醒元康跟班——婊子公主和那些女同伴们。

    你们的勇者大人失控了耶。

    我虽如此心想，不料那个婊子却只是面露奸笑在一旁看热闹。

    我有种不祥的预感。这婊子就是那种专干惹人厌勾当的货色。

    「各位！请保持冷静！枪之勇者要单挑盾之勇者了！这是一场正当的对决！我以国家承认的权利在此正式宣布！」

    此时，婊子公主一边打着『麦茵』的冒险者名号，一边高举类似国家许可署名书的玩意儿。

    「别开玩笑了！」

    第一个抗议的是我背后那间店的店主。附近的其他店也同样出声表达不满。

    这还用说，怎么看都是元康突然对我发动攻击。这算哪门子决斗。

    「想要违抗国家的意旨吗？你们这群无礼之徒！」

    到底谁才是无礼之徒啊！婊子公主！

    看见署名书后，「快打啊——！」的起哄声和「住手！」的制止声此起彼落。

    片刻过后，混乱开始向外扩散，连不相干的民众也跟着打成一片。

    「啧……」

    这状况也太糟了。

    所谓的糟糕，是指我才刚从陌生的追兵手中逃过一劫而已，现在对方八成还在这附近徘徊。事情闹得这么大，肯定会被发现啊。

    「双重标枪！」

    元康化出两把闪闪发光的长枪射向我。

    我为了守护附近店家，举起盾牌承接攻势，但长枪却擦伤了我的肩头。

    「瞬速疗创！」

    我虽能用魔法回复所受的伤害，但只能一味防守的话根本称不上对决。

    怎么办？只要拉芙塔莉雅她们不在场，我就毫无胜算可言。

    元康这家伙分明就知道我无法反击，才完全没把我放在眼里。

    难道这家伙每次都只敢找人进行这种必胜的对决吗，真是够了！

    面对这种让我牢骚满腹的状况，还是三十六计走为上策。

    这次和拉芙塔莉雅那时不一样，他没有人质。那我自然没必要奉陪到底。

    当我这么想的时候——

    「枪之勇者大人！请您住手！」

    只见刚刚追着我的士兵忽然自人群中现身，挡在我和元康之间。

    「这里是民众往来的街道。依法禁止在这种地方私斗。

    「当然可以。」

    婊子立即否定了士兵的警告，接着抓起署名书在大家面前摇晃，高声道：

    「让开让开，这是勇者之间的决斗，可不是一介士兵就有权打断的事情。」

    婊子……你真是坏到骨子里去了。

    「唔……」

    士兵视线游移不定。也是啦，虽说隐瞒了真实身分，但她好歹也是这个国家的公主殿下。反正这名士兵大概也不会袒护我吧。

    「即便如此……我仍是守护国家、守护民众的士兵。士兵为了保护民众，就算进行违法私斗的是勇者大人，我也要阻止他们！」

    哦？我突然觉得局势似乎往对我有利的方向改变了。

    「因此……我决定代替只能防守的盾之勇者大人，成为他的刀剑！」

    语毕，士兵从挂在腰际的剑鞘拔出长剑，摆出应战架势。

    「什……」

    「啥……？」

    我和元康两人不约而同地哑然失声。

    这个士兵……不仅挺身袒护我，而且还对元康刀剑相向？究竟是怎么回事？

    「我也要……」

    另一名显得战战兢兢，看似魔法师的孩子也从人群中走出，绕到我的背后，举起法杖准备应战。

    这名魔法师好像也是士兵。

    「胆敢无礼。竟然反抗本小姐，你们当真明白自己的身分吗？」

    婊子暗中流露出「就算活着离开现场，事后我也会处决这两个小鬼」的弦外之音。

    「这与身分无关，我们只是尽忠职守罢了。」

    士兵的宣言似乎惹火了婊子公主，只见她顿时气到红了脸庞。

    「无礼之徒！竟敢无视国家的意旨——」

    「勇者之间不允许进行私斗。」

    这澄澈嗓声的主人，穿越人墙现出身影。

    那模样就宛如拥有平息事端权力的人现身一般。自从来到这个世界后，我从未遭遇过这样的事态，因此内心着实大吃了一惊。

    因为目前我所知道的权力者都干不出什么正经事啊，毕竟引发这场麻烦且乐在其中的，就是这个国家第二大牌的家伙耶！

    敢出声反驳那个婊子的究竟是何方神圣啊？如此心想的我，转眼望向声音来源。

    这女孩看起来有点眼熟……不就是梅露吗！

    而菲洛和拉芙塔莉雅也显得有些心神不宁地跟着走来。

    「你……为什么会出现在这里啊！」

    「好久不见了，姐姐大人。」

    姐姐大人！？

    接着梅露从怀里取出一张署名书。

    「那、那是——」

    周遭的人们一看见那张署名书，立刻瞠目结舌，随后纷纷低头。

    啥？那张纸的威力比婊子的署名书还要强大吗？

    「枪之勇者大人，请您理解，切勿以为单凭勇者或姐姐大人的权力，就有办法恣意造成这场骚动。」

    「但、但是！」

    「请您仔细确认一下周遭状况！有谁会认为在民众往来的干道上进行决斗的人是勇者呢！」

    「呜……」

    原本深陷局中的元康渐渐恢复理智。

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅向我跑来。

    「您没事吗？」

    「还好。但……梅露是那家伙的妹妹？」

    「圣人大人……不对。应该称呼您为盾之勇者大人，我叫梅蒂。非常感谢您将我送至城镇区，那是一趟很快乐的旅行喔。」

    梅露开口向我致意并寒喧了一番。

    「盾之勇者大人，请问究竟发生了什么事呢？」

    「天晓得。元康又擅自嚷着要我交出部下，逼我跟他进行决斗。」

    「又来了啊？」

    拉芙塔莉雅傻眼说道，皱起眉头直瞪元康。

    岂料元康竟完全无视拉芙塔莉雅的目光，与菲洛四目相交。

    「小姐，请问芳名？」

    「嗯？我叫菲洛。」

    「别那么老实地回答他啦！」

    元康装模作样地向菲洛伸出手。

    「这家伙把你当成拉车的马一样任意使唤对不对？让我救你脱离苦海吧。」

    「嗯，她的确像匹马一样天天替我拖着沉重的马车没错。」

    这点我就不得不老实承认了，毕竟她本来就是有那种习性的生物啊。

    不让她拉的话一直吵我，而且真的是嘎嘎嘎地猛叫个不停。

    「你这混帐东西————！难道你像使唤那只肥鸟一样奴役菲洛不成！」

    元康，你很烦耶。我想怎么做是我的自由吧。

    「快点放菲洛自由！」

    「你闹够了没啊！」

    从刚刚开始，周遭的人就一直提醒你住手不是吗？

    散发杀气的元康提枪直指着我。

    「就跟您说不准在此决斗，您听不懂吗？」

    小梅露虽再度出声警告，元康却充耳不闻。

    劝不听啊？果真是个只要跟女人扯上关系就忘掉常识的货色呢。

    「小姐们！请快点离开！这家伙是个非常危险的男人。」

    元康拼命向菲洛展示自己是个新好男人的一面。

    她可是你直到方才为止都不断高喊要宰了它的那只肥鸟哦。

    啊，话说她现在是人类的姿态呢。就一般标准而言，确实是个美少女，还真是有够符合元康作风的想法。

    「咦——？主人一点都不危险啊——？」

    「你叫他……主人！？去你的！吃我一记灵气标枪！」

    元康无视警告发动技能。

    「你对主人做什么！」

    「放心吧，菲洛！我会救你脱离那家伙的魔掌。」

    拜托听一下人话好吗！人家明明都说禁止私斗了耶！

    「没办法了……」

    梅露闭上眼睛摆了摆手。

    「小菲洛，麻烦你了。请阻止枪之勇者吧。」

    「嗯！菲洛会守护主人！」

    菲洛站在元康面前。

    「喏，菲洛，你快让开。你这样会害我无法收拾那家伙。」

    但菲洛不仅没有让路，反而还张开双臂。

    「你刚说菲洛是头肥鸟！」

    「尚文！你这混帐东西，怎么可以这样说女孩子啊你！」

    「是你干的好不好！那是你刚才对菲洛说过的话吧，而且你还说要宰了她咧。」

    「他上次碰面时也嘲笑过菲洛，菲洛讨厌这个用枪的人！」

    「嘲笑？我什么时候嘲笑过你啊？」

    菲洛『啵』地一声变回原本的模样。没错，就是菲洛鸟女王的模样。

    「耶？咦？」

    元康看见变回菲洛鸟女王的菲洛，整个人瞬间僵掉——但还是下意识地护住了要害。

    菲洛扬起她那强韧的脚爪，对准哑口无言的元康胯下猛然一踹。

    「啊啊啊啊啊啊——」

    我看到了。元康带着困惑的神情，旋转着飞到十公尺之外。

    附带一提，胯下护罩也应声裂成碎屑了。

    「咕啊！」

    「菲洛赢了——」

    菲洛举起一只翅膀，摆出胜利的姿势。

    那个这次总该碎掉了吧？不，我猜八成没事吧。毕竟还有护罩挡着。

    尽管拉芙塔莉雅脸色苍白，看起来相当慌张，但管他的。

    那群跟班似乎也满不爽的，没人想过去帮他一把。或者该说，在这种状况下谁也帮不了他。

    围观群众爆出热烈的欢呼声，因为对在场的人而言，谁对谁错是一目了然。

    哎呀……总算是稍微吐了一口怨气了。

    「请把枪之勇者大人送往医疗院。」

    得知发生骚动而急忙赶抵的士兵们，联手将元康抬离现场。

    「话说，姐姐大人？看来您似乎相当恣意妄为呢，请问这是怎么一回事？我会视状况及情节而决定是否向母后报告喔？」

    「我、我只不过是善尽辅佐勇者大人的职务罢了。」

    「我倒觉得怎么看都不像耶？」

    「你不该单凭这次的事妄下定论喔，梅蒂。」

    「是这样的吗？根据报告书所说，姐姐大人的野蛮行径可是颇引人注目的呢？」

    「你明明就是我妹，居然还想顶撞我不成？」

    「这句话，我就原封不动地奉还给姐姐大人。」

    「啧……」

    发出咂舌声的婊子转眼怒瞪我们。

    她们之间究竟是怎样的关系啊？乍看之下，好像是梅露拥有更强大的权势一般。

    随后，婊子与那群跟班就这么逃也似地追赶元康而去。

    「主人，快夸奖人家——」

    菲洛就自己的行为开口要求奖赏。

    真拿她没办法。我轻轻抚摸菲洛的头。

    「乖乖乖，听说你每次只要一见到元康就会跑去撞翻他是吧？干得好，看他飞出去的瞬间很痛快对不对？」

    「嗯，人家一发现他就冲过去猛踹呢。」

    「这样啊这样啊，真了不起——」

    「嘻嘻——」

    「您干嘛褒奖她啊！」

    拉芙塔莉雅对我大发脾气。

    但我一点也没有反省的意思。因为菲洛对元康做的事情实在棒极了。

    「勇者大人们……你们真是……」

    梅露手扶额头向我说道：

    「真希望您别在城镇区引起骚动。」

    「呃……基本上还是该跟你道个谢。」

    「说起来，这里不是适合说话的场所。我们找个合适的地点再详聊吧。」

    我环顾周围一圈，只见围观群众们全都盯着我们看。

    她说得没错。在这种地方被旁人听着谈话内容确实不太妥当。

    「好吧。」

    「盾之勇者大人。」

    刚才出面相挺的士兵们也双手合十恳求我。

    「好啦好啦。你们也想跟着来吧？虽然不知道你们想干嘛……」

    「我们绝对没有捉拿盾之勇者大人的企图，这点请您务必相信我们。」

    在刚才那种状况下都敢介入战局力挺我了，就算他们声称只是尽忠职守，态度也太友善了……总之先听听他们怎么说吧。

第三卷 四话 志愿兵

    「所以说呢，这里就是我常来光顾的武器店。你刚刚也有来过吧？」

    「嗯。」

    「小哥，拜托你稍微说明一下好不好？」

    「一言难尽，总之我想先在这里开个会。」

    「在这边开会未免也太扯了啦，麻烦你们找其他地方吧。」

    论及在城镇区比较适合谈话的地方，我脑子里就只能联想到武器店。

    因此，就把大家都带来了。

    「其他地方就只剩下魔兽商的帐篷喔。」

    「小哥啊，你说魔兽商……」

    哦，大叔也知道内情吗？毕竟那家伙实际上是个奴隶贩子…

    「与其让你带着小孩子去那种地方……真拿你没办法。」

    「好啦，我征得店家许可了。然后咧？你是什么人？原名叫梅蒂是吧？」

    「我乃梅洛马格王位继承权首位的第二公主梅蒂·梅洛马格。」

    「啥？」

    呃，婊子是长女没错吧？但第二公主的继承权反而比她还高？

    「姐姐大人由于性格使然，从以前就经常引发各式各样的麻烦。因此现在她的继承权比我要低。」

    嗯，跟婊子比起来，梅蒂感觉的确比较好沟通。

    ……不对不对，我差点受到现场气氛影响相信她了耶！

    不管怎么说，她也是那个婊子的血缘至亲，也就是那个垃圾王的女儿，她的话绝对不能轻易采信。

    「菲洛。」

    「什么事——？」

    「以后不准再和这个女孩玩耍了喔？」

    「尚文大人，您为何用那种如同父亲般的口吻般，轻描淡写地说着如此过分的话啊！」

    拜托，她是婊子的妹妹耶？继承权之所以比婊子还高，铁定是因为她很善于装可爱的缘故。年纪轻轻的她极有可能是个更胜于婊子的黑心女。

    她是在觊觎菲洛吗？换句话说，她是元康派来的手下吧！

    是为了赢得我的信赖才上演刚刚那出闹剧吗？极有可能！

    居然还从瘟疫流行的东方小村庄一带混进我的队伍，亏你想得出这种诡计。你肯定是想在菲洛进城就抓住她吧？倘若拉芙塔莉雅没有及时赶到，天晓得会发生什么事。

    「因此——」

    「不好意思，谈话到此为止。我不相信你。或者该说是因为得知你的身世，我才无法再相信你。」

    「请先听我把话讲完！」

    「你家老姐和老爸有听人好好把话说完过吗？很遗憾，我对你无话可说。」

    纵使所言不虚，我也不一定会相信。

    更何况这家伙身上流着那个垃圾的血，要我相信她简直就是不可能的任务。

    「我就把方才帮我解围的人情，当作是送你回城镇区的谢礼收下好了。出去出去出去！」

    「你这个——」

    在第二公主大发脾气之前，骑士们探头进武器店。

    「梅蒂大人，国王下令召见。请您和我们走吧。」

    「……我明白了。」

    本以为第二公主会像孩子一样火冒三丈，谁知她只是紧紧抓住衣角，换上平静神情跟着骑士们离开。

    「小菲洛，再见。」

    「嗯，再见。」

    很抱歉，永远不会再见了。我可不打算把菲洛交给你或元康。

    真是够了，这个国家的家伙个个都只想着压榨我吗？

    「尚文大人，稍微听听她要说什么也没关系吧？」

    「就是啊，小哥。」

    「抱歉，只要是王族一律免谈。」

    「盾之勇者大人……」

    「怎么了？你们还在啊。」

    原以为他们已经和第二公主一同离开，不料刚才对我们穷追不舍的士兵还留在店里。

    我居然被迫参加了那场意想不到的闹剧，这些士兵大概也是同谋吧。

    我虽挥手驱赶他们，他们却是始终不肯退让。

    「滚啦！我跟你们没什么好说的！」

    「除非您听完我们的话，否则我们绝不会离开！」

    真是够了……反正你们大概也只会讲出「快把菲洛交给第二公主」之类的话吧？

    「我就勉强听听你们的话，有屁快放。」

    要不然这两个家伙似乎会紧跟着我不放啊。

    「是的……在……浪潮来袭的……那段期间，请容我们陪您一起作战。」

    「啥？」

    这家伙在说什么啊？我发出惊呼声看着少年。

    「上一次浪潮来袭时，我们这些基层士兵深受盾之勇者大人的战斗方式感动……那个，我是琉德村人，希望有机会能够回报盾之勇者大人拯救全村居民的恩情。」

    「是这样吗？」

    「是的。而在亲眼目睹过盾之勇者大人的战斗后，很多人认为，盾之勇者大人才是真正保护了大家的勇者。有这样想法的人全都集结起来了。」

    「认同我吗……但我在骑士团不是饱受抨击吗？」

    不知为何，总觉得这个国家的人们都不跟我合作啊。上次浪潮来袭时，骑士团那帮家伙也对准忙着拖住大群魔兽的我发动火雨攻势。

    「是的，现状确实对您不甚友善。但正如盾之勇者大人挺身保护村民一样，我们也想要成为一股保护人民的力量。」

    「所以才来找我？」

    「我们大家已经约好，若有人在巡逻城镇区时遇见盾之勇者大人的话，就禀告您这件事情。」

    「话都是你们在说。」

    「尽管我们的任务是对抗浪潮，但减轻浪潮对国民造成的危害才是首要之务。」

    好个高尚的想法。真想叫他当面讲给那帮勇者大人们听一下。

    「因此，那个……盾之勇者大人，等到浪潮来袭时，请务必让我们陪您一同出阵。」

    「假如只是想对抗浪潮的话，就算不是跟随我也没差吧？」

    这个提案背后另有目的。

    恐怕是在对抗浪潮的战斗中，表现优异的士兵或骑士可以得到飞黄腾达的保证。若是这样，只需成为与勇者同行的队友，在浪潮来袭期间设法大展身手，便能轻易提高自己的地位。

    就算是勇者，也不可能一夫当关击退浪潮，因此战力势必不可或缺。

    在状态魔法的同伴选项里存在着『编队』这一条选项。恐怕就是为了防范浪潮而设定的准备。

    使用这条选项组队作战，才是我所设想用来对抗浪潮的正确方法。

    硬要说的话，有点像网路游戏的公会，或是类似组队开打的PK战。虽说这里的敌人并非人类，但我相信这种感觉不会有错。

    否则要单枪匹马对上数量那么庞大的魔兽军团，简直就是鲁莽至极的行径。

    而我记得唯有高Lv的王牌玩家才能击杀头目级魔兽……由于这里不是游戏世界，因此这项职责大概会落在勇者身上。至于其他的小罗罗嘛，让这个世界的居民去负责应付应该没问题。

    上一回的浪潮就印证了这一点。

    上一波浪潮……是因为发生在琉德村这个离城镇区很近的地方，骑士团才得以及时赶到。但下次会怎样就不得而知了。

    这个国家幅员辽阔。假使在偏远地区爆发的话，势必会酿成一场浩劫。

    那样一来，就会被迫以少数精锐应战，减轻受害状况。

    总之先把面对浪潮的作战布局摆一边，现在我比较想知道眼前这名少年为什么跑来找我提出这个方案。比较合理的解释，大概就是因为竞争激烈，所以只好来低头恳求感觉竞争率最低的我收留他人队吧。

    再不然就是这个提案本身就是个天大的谎言，实则打算，在被传送至浪潮发生地点的同时便出手逮捕我。或者是先表现出干劲十足的模样，结果等到即将传送的前一刻再拒绝与我同行，感觉差不多就是这些吧？

    「不，我们只想和盾之勇者大人一起守护国民。」

    漂亮话想怎么说都行。

    「目的是出名吗？」

    「不是。」

    少年以堪称秒答的速度立即摇头否定。接着他向站我身后那名身穿类似魔法师服装的少年招了招手。虽说是魔法师，但他穿的并非像魔法商人那样的紫色法袍，而是感觉有点廉价的黄色法袍。随后两人并肩站在一起，向我低头致意。

    「我的故乡……是琉德村。因此承蒙盾之勇者大人救了我的家人一命……所以我很希望至少能帮上勇者大人一点忙。」

    「喔，原来如此。」

    是因家人获救才想来报恩吗？既然是琉德村的人，那就勉强还值得信任。

    「我想确实也有如同勇者大人所说那般的不肖之徒存在。但我真的希望能为盾之勇者大人尽一份心力。」

    「这样啊，看样子好事之徒也真不少呢……嗯？」

    「那个……勇者大人。」

    魔法师装扮的少年抬起头来。

    ……仔细一看，这孩子是亚人。

    亚人会在这个奉行人类至上主义的国家当兵，这代表他也许有什么想法吧。

    他跟上次浪潮中的骑士团及同行的魔法师比起来，服装寒酸许多，看起来不单只是基于年龄或阶级的缘故呢。

    「这家伙是盾之勇者大人的粉丝啦。他因为从前听说过跟这国家截然不同的另一则勇者传说，所以就对盾之勇者大人产生憧憬了。」

    「哦——……」

    意思是说，有极小部分信任我的人想要助我一臂之力吗。如此说来，这名少年虽然没提到，但说不定我在经商期间帮助过的村人们也在某处集合起来了。

    ……测试一下吧。

    我从放在马车里的袋子取出没卖完的装饰品。

    「银币一百五十枚。只要你拿得出这笔钱，我就考虑让你们加入。」

    「咦……」

    「怎样？你们只要买下这堆装饰品就能赢得我的信任喔？」

    「尚文大人……」

    拉芙塔莉雅露出有点傻眼的表情说道。也是啦，这等于是跟他呛说『想成为同伴的话就得缴费』。啊，一般是反过来的啦。

    人的天性就是这样。倘若是以发迹或金钱为目的，在这个阶段应该就会放弃才对。

    坦白讲，这群人可能与第二公主脱不了关系，因此不能轻易相信。

    「……知道了。我这就去找大家筹钱，请您稍等一下。」

    语毕，带头的少年兵独自转身跑离现场。

    「小哥，你真过分耶。」

    「天下没有白吃的午餐，那种说词无法排除他们可能说谎的嫌疑。」

    剩下的另一名看似魔法师的少年兵默默地伫留在原地。

    「对我感到失望了吗？」

    看似魔法师的少年兵摇了摇头。

    「我依然相信您。」

    「……哼。」

    还真是个好事之徒啊，如此心想的我等待片刻后，只见刚才跑走的少年兵上气不接下气地回来了。

    「呼……呼……我把，大家捐的钱拿过来了。」

    「动作满快的嘛。」

    「我们原先就说好在骑士团的岗亭集合，另外我还顺便去宿舍绕了一圈，所有人的钱几乎都在这了。」

    嗯……绕了不少地方是吗？

    原本只是打算靠着漫天开价来逼他们知难而退就是了，如此心想的我打开少年拿来的钱袋确认一番。

    「大家都把省吃俭用存下的钱捐出来了，这样您愿意相信我们了吗？」

    「嗯，好吧好吧。代表者总共有多少人？」

    「呃……加上我共有五人。」

    「这样啊。」

    我从袋子里取出五个装饰品，连同钱袋一并递给少年兵。

    其中一个装饰品，具备了可以代替装备者承受一定伤害值的能力，是相当实用的项链。

    说是实验似乎也有点诡异，总之就只给他们一条偶然合成的产物。

    毕竟在对抗浪潮的过程中，就算几时死掉也不奇怪。还是让这几个自愿参战的小兵拿着比较妥当。

    「请问……这是……」

    「我说叫你拿钱过来，可没说要牧下这笔钱。我只不过想分辨你说的话是真是假罢了。透过这种方式，就可以区分你们之中谁是真心想要对抗浪潮，谁是想要藉此出人头地啦。」

    但假如这笔钱是由国家支出，那我也无话可说了。既然他们都对我表现出最基本的礼仪，姑且就信他一信吧。

    我从『编队』选项中挑出『分队长』栏位送向眼前的少年。

    以目前的队伍状态来看的话，队长是我，然后是拉芙塔莉雅和菲洛。而我则把之下的分队长权限分享给少年兵。

    这种权限是以我为优先的队伍状态。换句话说，我也可以设定让分队长得不到经验值。

    「这是……」

    「不明白吗？」

    「不懂。」

    「如果你不是他们的代表，那就把这权限转移给担任代表的人，之后找齐想要加入的人就行。但是可别误会，如果只是想利用我，或是企图为非作歹的话，我会立刻剥夺小队长职务并解散你们。」

    「是！非常感谢勇者大人！」

    二人同时向我敬礼，随即转身离开现场。

    尽管我只是心里想想，但倘若此事属实，那说不定代表我在这个国家已开始渐渐赢得国民的信任。

    当然啦，正如我方才所说，假使他们敢乱来的话，我也不会客气就是了。

    「好啦，接下来就去办理晋阶手续吧。」

    「小哥，虽说手段过分了点，但你果然是勇者呢。」

    「原来您只是为了判断他们所言真假而已啊。」

    「随便你们说，但这搞不好也可能是个大费周章铺陈的谎言。反正他们敢乱来的话，我就会要他们吃不完兜着走。」

    送走少年兵们之后，我们也跟着步出武器店。

    虽然冒出多余的麻烦事，但毕竟我们的目的是完成晋阶啊。

第三卷 五话 国王亲令

    我们为了晋阶而动身前往龙刻沙钟。

    「话说回来，据说晋阶可以强化自己的能力，那拉芙塔莉雅想变成什么样子呢？」

    「我会照尚文大人的期望完成晋阶。」

    「……别闹了。拉芙塔莉雅，你得自行决定自己的方向。」

    以前玩过的游戏中有选择光明路线或黑暗路线的转职系统，像这种重要的事情就该交由本人决定。

    「你该选择等到浪潮止息、我回到原属的世界后，即便没有我照顾也能好好活下去的职业。」

    「咦……尚文大人要回去吗？」

    「嗯。」

    我对这个世界没有任何依恋。虽然也有受到某些人的关照，但拯救这个世界也算是回报他们的恩情了吧。到时我就算继续留在这个令人不爽的世界也没什么意义。

    「您不带我一同回去吗？」

    「带你去哪？」

    胡说八道些什么啊？像拉芙塔莉雅这样的女孩来到我的世界的话，只会被投以奇异的目光吧。

    「菲洛想载主人回去。主人要去什么地方呢？」

    「菲洛大概无法送我回去吧……」

    「是吗？」

    「先不说这个了……菲洛想要什么样的晋阶？」

    「那个啊——菲洛想要变成能吐出毒气那样的。」

    「…………」

    我完全无言了。这只鸟到底在胡扯什么啊？

    该不会是由于最近总是和使毒的魔兽战斗，导致菲洛产生了奇怪的憧憬了？

    像是突变植株及僵尸龙之类的魔兽。

    「你早就已经很会吐了吧。」

    我是指就毒舌的意义而言。她总是不看气氛地喋喋不休。

    「真的吗！？」

    菲洛噘起嘴巴用力吹气。

    「并没有啊？」

    「我说的不是那种意思啦。总之先去看看再说吧。」

    我们心中满怀对晋阶的期待，继续迈步走向龙刻沙钟。

    龙刻沙钟位于梅洛马格城镇区中的制高点，同时也是个景致相当优美的场所。或许是由于这一带的采光也很好吧，似乎也有不少人悠闲地在此作日光浴。

    我边思索这件事边走着，总算抵达设置龙刻沙钟的地方。

    跟往常一样，是个虽然安静，却散发出一股严肃气氛的设施呢。

    「是盾之勇者大人吗？」

    态度跟上次没两样的修女一脸不开心地主动询问。

    「是的……」

    「这次有何贵干呢？」

    「我们想办理晋阶手续。」

    「那么……请一个人缴纳十五枚金币。」

    十五枚金币！？这未免也太贵了吧！

    修女虽是面不改色，眼睛却透露出一抹笑意。

    她是断定我付不起，打算讥笑我是吗？

    「一个人十五枚金币是不是？」

    虽然只有拉芙塔莉雅和菲洛两人要晋阶，可是手头上的钱有点不够。

    离浪潮来袭还有一段时间，就趁这段时间再多赚点钱吧。

    「拉芙塔莉雅，你先办理晋阶好了。」

    「什么——！只有姐姐可以办理吗？」

    「我身上钱不够用，也无可奈何啊。下次再来帮你办理，就先忍耐一下吧。回程我会买好东西犒赏你啦。」

    「哼——」

    我原本就有打算买个礼物褒奖她踢飞元康的举动，也算刚刚好吧。

    我心不甘情不愿地拿出拉芙塔莉雅办理手续所需的——相当于十五枚金币的钱袋。

    这时却见修女脸色大变，从柜台抽出一份文件。

    「……盾之勇者大人禁止使用。」

    「你说什么！？这是什么意思！」

    「此乃国王亲令。本国不允许盾之勇者大人一行人办理晋阶手续。」

    那个垃圾王！居然给我祭出这种烦到极点的妨碍手段！

    故意要求不合理的晋阶费用，钱够了又搬出未获批准的理由加以拒绝，搞什么东西啊！不能提升等级是要我怎么办啊！

    明明可以转职却不转职，这是在玩限制玩法吗！

    「开什么玩笑！」

    「这是规定，倒不如说盾之勇者大人打一开始就……呃，没事。」

    「打一开始就怎样！」

    我一破口大骂，接待处后方立刻冒出一群看似骑士的家伙。

    「啧！我知道了啦！」

    我使劲猛踹地板，转身离开龙刻沙钟设施。

    我应该仔细确认一下第二公主是否真心想要助我一臂之力才对。

    她似乎是第一继承者，而且倘若真的是个可以沟通的人，那或许就会允许我来办理晋阶吧。

    如果她对此无能为力的话，也正好成了赶她离开的理由。

    「可是，这下该如何是好呢？」

    拉芙塔莉雅满脸困扰地低声说道。这确实是个大问题。

    「主人主人，那个沙漏是什么东西啊？菲洛好想再多看一会儿说。」

    「忍着点吧。」

    我姑且再次打开支援选项看看。

    ……这次发现晋阶的说明了，现在查看居然就这么干脆地冒出来。

    所谓晋阶，是一种扩展勇者伙伴可能性的仪式。

    前往位于国内的龙刻沙钟吧。

    建议练到伙伴状态多出★记号时再去。

    勇者不存在成长的界限。

    勇者自身没有成长界限的限制啊……换句话说，目前只有我能升到40级以上吗？

    但话又说回来，这事真令人不爽到极点！

    若不赶紧设法让拉芙塔莉雅她们完成晋阶的话，攻击力方面的表现会成为隐忧啊。

    「没办法，只好之后再说吧。」

    幸好在克服这波浪潮袭击之前，我本来就没有提升Lv的打算。等搞定浪潮之后再考虑即可。

    我也有想到，例如把拉芙塔莉雅她们交给可能持有晋阶介绍信的冒险者们，请他们带两人前往办理晋阶手续的大绝招。只要用钱收买的话，总有办法搞定这个问题才对。

    话说，奴隶商人那边也有超过Lv40的奴隶呢。尽管实在不太想去那个家伙的地盘，但也无可奈何。

    「好了，再来就去奴隶商人那里走走吧。」

    菲洛脸上顿时露出畏惧的表情。

    「主人要卖掉菲洛吗？」

    「不会卖掉你，放心啦。」

    对提心吊胆的菲洛讲完这句话之后，我便举步前往奴隶商人的店舘。话又说回来，现在我整个人的心情简直糟到极点。还是回想一下元康被菲洛踢飞的场景来排解忧郁吧。

    「尚文大人竟露出前所未见的爽朗笑容！」

    拉芙塔莉雅，你很吵耶。我只是想起那档事就会笑出来嘛。

第三卷 六话 欢迎

    我们抵达奴隶商人的店面。

    「这不是勇者大人吗，请问今日有何贵干？」

    「先别管我的来意……」

    奴隶商人的打扮令我非常在意。

    ……因为他身上的装饰品变得相当豪华，甚至给人一种生意好到不像话的印象。

    「看样子你的生意很不错呢。」

    「这全都是托勇者大人的福啊，是的。」

    「啥？」

    「多亏勇者大人四处旅行买卖，我们这边也是跟着大发利市呢。」

    「什么意思？」

    脑海中虽联想到许多种理由，但还是缺少能够作出结论的决定性原因。

    「首先是菲洛鸟女王的评价。有贵族收藏家跑来询问要如何才能买到那种珍稀魔兽。是的。」

    喔，由于菲洛拉着马车到处跑，而默默提升了这间店的评价吗。她确实是头稀有魔兽，贵族们派人调查是在哪里买到她，结果发现这家伙也具备魔兽商专家的一面，因此最后就找上门来了吗。

    另外也曾有好几名贵族直接找我进行交涉过。

    连那名第二公主大概也是冲着这目的才接近菲洛吧。

    菲洛既是战力、又是经商道具。所以很遗憾，我说什么都不能轻易卖掉她。

    「然后我就靠着三寸不烂之舌，请上门的客人们购买形形色色的魔兽罗。」

    「你也真有两把刷子呢。」

    菲洛鸟成为女王的条件至今仍不得而知，自然不可能随随便便说卖就卖。

    是只要由勇者培育就会成为女王吗？光一只菲洛就够麻烦了，我可不想考虑带着两只的状况。

    「其次是看见勇者大人的奴隶，而传出了我这里的奴隶品质都很优良的风声。因此我又趁机发了笔横财啊，是的。」

    这次换成拉芙塔莉雅吗？确实，在我眼里看来，拉芙塔莉雅无论是脸蛋或身材都是个不折不扣的美少女呢。一旦知道拉芙塔莉雅的出处后，奴隶商人便嬴得足以信任的正字商标了吧。

    这代表我在不知不觉中拉抬了奴隶商人在客人眼中的评价。

    「那么，这次勇者大人有什么需要呢？是新的奴隶吗？或者决定协助进行菲洛鸟的实验呢？」

    「我说奴隶商人啊，你这边有办法代为斡旋一下晋阶的事情吗？」

    「晋阶吗？」

    「嗯，这国家的垃圾王下令不许我跟部下晋阶，害我伤透了脑筋啊。我记得你这里也有Lv超过40级以上的奴隶对吧。所以想问问看你有没有介绍书之类的玩意儿。」

    听完我的拜托后，奴隶商人手抵下巴陷入沉思。

    「很遗憾，我必须让您失望了。我手边并没有所谓的介绍书。」

    「是吗……看样子扑了个空呢。」

    难道说，那名奴隶不是靠着奴隶商人的权力完成晋阶手续的吗？

    「倘若可以赢得邻国信任的话，勇者大人也许就能使用该国的龙刻沙钟罗。」

    「什么？」

    稍等一下，除了这个国家以外，其他地方也有龙刻沙钟吗？

    「除了梅洛马格以外也有龙刻沙钟吗？」

    「是的，但是想赢得信任，恐怕得花费相当漫长的时间才行……」

    对于想要尽快晋阶的我而言，把时间花在上面未免太不值得。

    盾之勇者的恶名会不会也在邻国传开了呢？假如是的话，那大概就很难顺利达成目的吧。

    「要说盾之勇者大人也能轻松晋阶的国家，就是佣兵之国『塞鲁托布尔』，亚人之国『席德威鲁特』、『席德弗利颠』等国家吧，是的。其他国家都得花点时间才行。」

    「有这么多国家啊。」

    「是的，个人比较推荐勇者大人前往席德威鲁特或席德弗利颠。这两国八成不必花太多时间就能入境。」

    「嗯……大概各得花多久时间才能抵达呢？」

    「搭马车去的话，大概都要一个月，走水路的话各花费两周罗。」

    奴隶商人拿出地图，告诉我如何前往这两个国家。

    以一天平均移动距离推算回来的话，确实相当远。即便是坐菲洛拉的马车，最起码也得花上两周多才能抵达。看样子保险估计三周路程可能比较妥当。

    「虽说骑乘飞龙就能更快抵达，但若以勇者大人现有的交通方式来看，大概就是这样吧。」

    「好远啊……」

    不过想要提升战斗力的话，就非得跑这一趟不可。

    尽管会因此落后其他勇者，但要是拉芙塔莉雅和菲洛无法成长的话，继续留在此地也没有意义。这代表前往亚人国家已是无可避免的吧。

    「等浪潮结束后再动身好了。」

    真是够了，那个垃圾王根本是把心思都用在刁难我吧。

    「勇者大人，这次大驾光临就只为了这点小事吗？」

    奴隶商人拼命搓着手，似乎不打算轻易放我离开……

    「要不然建议您考虑一下，为菲洛鸟女王添购武器如何呢？」

    「菲洛的武器？」

    「武器——？」

    经他这么一提，除了衣服以外，我确实没特别送过菲洛什么东西呢。

    尽管攻击力很足够，但考虑到浪潮的来袭，现在替她添购装备也算是个好主意。只要拜托武器店大叔，应该就能买到些好货才对。例如以龙骨削成的爪子等等——

    「附带一提，魔兽武器是魔兽商人的管辖范围，城镇区的武器店不管这一块，订作或许另当别论，但价码会很昂贵唷——？」

    啧……心思被看穿了。

    「……好啦，麻烦了。」

    顺便当作上次的奖励吧。要是她穿上新装备踹飞元康的话，感觉铁定很有趣。

    奴隶商人这家伙转眼望向菲洛。

    只见原本变成人类型态哼着歌的菲洛，一察觉到奴隶商人的眼神，立刻害怕地躲到我背后。她果然拿奴隶商人没辙吗？

    「适合当作攻击武器的装备有突击角和蹄铁。防具方面则有菲洛鸟专用的铠甲，但……」

    考虑到菲洛的体型，铠甲大概穿不上吧。

    虽说订作也作得出来，但只会落得一变身就得重新换装的田地。

    「突击角是什么？」

    「就是戴在头上的头盔，可在突击时派上用场。」

    「哦——……」

    那蹄铁应该就是安装在马蹄上的玩意儿吧。

    「再来就是爪子吧。」

    「嗯，菲洛比较想要什么呢？」

    「咦？」

    菲洛这家伙，因为太过害怕奴隶商人，而把我们的谈话当成耳边风了吗？

    「就是类似戴在头上的角或穿在脚上的靴子，另外还有铠甲。」

    「唔嗯……因为菲洛会变身，所以人家讨厌改变型态时会卡在身上的玩意儿——」

    先前洋装店老板恐吓她的话到现在都还有效吗？

    菲洛化作人类姿态时穿的衣服，是由洋装店替她量身订作。老板把魔力编织成衣服，在菲洛恢复菲洛鸟姿态时，就会自动变成蝴蝶结。

    这样看来，突击角在魔兽姿态时配戴大概不成问题，但变成人类姿态时，可能就会太过笨重。蹄铁八成也会卡在脚上，铠甲大概也找不到合适的尺码吧。

    要不然也可去以前替菲洛制作衣服的魔法店，打听看看能不能用那种魔力丝线编织成金属板。只不过总觉得价格飙得很高……而且似乎也只能提升那么一丁点防御力。

    「考虑到装卸问题的话，个人比较建议选购爪子。是的。」

    「那就只买爪子没关系吗，菲洛？」

    「嗯。」

    「我得测量一下尺寸，麻烦小姐先变回魔兽的形态。是的。」

    「他都这么说了。」

    「知道了——」

    菲洛『啵』地变回魔兽姿态，并向前伸出脚丫子。

    奴隶商人的部下立刻跟着跑出来，测量菲洛的脚掌尺寸。

    「嗯……远比菲洛鸟的平均值大上许多呢。」

    「没办法立刻准备给我们吗？」

    「不，我想应该勉强还找得到合脚的存货，素材用铁制的可以吗？」

    不知道它的攻击力是取决于什么基准啊？

    只要够坚硬就好吗？还是追求尖锐度呢……

    「反正我现在手头还满宽裕的，就给我品质好一点的上等货吧。」

    「我明白了。那么，魔法铁是我目前所能准备的最高档货。」

    「多少钱？」

    「由于勇者大人是老主顾，我特别给您打个对折，只收您五枚金币就好。」

    「不能再便宜点吗？」

    「勇者大人的贪婪真是让我万分激动。好吧，那我便再退一步，收您四枚金币就好。」

    「成交。顺便送条高档缰绳给我喔。」

    「铭谢惠顾！」

    奴隶商人这家伙兴致很高昂呢。我虽然觉得很好掌控，但却也有种遭到利用的感觉。就这种层面而言，他实在是个可怕的商场高手啊。

    一对巨大爪子从帐篷里被搬了出来。

    这是一对大小刚好合适菲洛双脚穿戴的金属制锐爪。

    「真亏你有这么大尺寸的装备呢。」

    「这是飞龙用的爪子，仓库里还有尺寸更大的版本喔。」

    原来不是菲洛鸟专用的啊。

    「人家要穿上这个吗？」

    「嗯，这就是你的武器。」

    菲洛提脚踩上放在地面的爪子比比看。

    「大小似乎刚好呢。」

    看样子确实如此呢。再来只要用皮带把爪子绑在脚上就好。

    菲洛抬起单脚，确认安装爪子后的实际感触。

    「感觉有点怪耶——」

    「慢慢习惯吧。等到习惯后，你的攻击力将会变得比以前更为强悍哦。」

    菲洛的脚力原本就能发挥出强大攻击力，若能变得更加凶猛的话……

    我的脑海里浮现出菲洛一脚踹飞元康的光景。

    方才虽然觉得有趣，不过往后若真被装上爪子的菲洛踹中，那家伙的那东西八成就不保了吧。看来还是在脑海中想想就好，实际上若真的动手，后果可是不堪设想。

    「菲洛，下次要踹那个拿枪的混蛋时，不可以便用爪子喔。」

    「为什么——？」

    「因为你这脚踹下去，可不单只是踢破他的蛋蛋就了事啊。」

    再怎么说他好歹也是勇者，天晓得杀了他会引发什么问题。虽然事到如今才想到这点，有些为时已晚就是了。

    「哦——」

    菲洛专心集中在新买的爪子上，有种话好像只听一半的感觉。

    她真的有把我讲的话给听进去吗？

    我拿出四枚金币给奴隶商人。

    「谢啦。」

    「您若有此想法的话，请务必——」

    「休想……对了。为了保险起见，可以让她穿着爪子试踢一下吗？」

    「我要踢什么——？」

    「这边准备的魔兽若被踢死的话，我会很伤脑筋啊。是的。」

    他的意思是凭菲洛的脚力，就连被拖出来测试的魔兽也吃不消。

    但在跟野生魔兽对战时才发现那是瑕疵品的话，到时处理起来也会很麻烦。

    好啦，只要离开城镇区前往草原的话……等等，汽球怪太过弱小，根本无法测出实际威力啊。

    「我想找只强力的魔兽跟她对打，有什么能轻易发现凶猛魔兽的方法吗？」

    「只要前往泽尔托布鲁的圆形斗技场，应该就能尽情一战才是。」

    「但很远对吧？」

    「是啊。」

    没辙啊。距离浪潮来袭只剩没几天时间了。

    如此一来，也只能找附近草原的魔兽勉强凑合凑合了。毕竟我可不想找奴隶当作试踢对象啊。

    「我想想喔——……目前似乎有件碰巧适合的委托哦。」

    从部下口中得知消息的奴隶商人如此对我说道。

    「怎么回事？」

    「在梅洛马格下水道有一只由贵族私养的魔兽……如今因成长过头而让人束手无策了。」

    「不是有烙上魔兽纹吗？」

    「大概是常常发动惩罚它，已经习惯那痛苦了吧。」

    什么鬼啊……

    「而且大概是成长过头，导致魔兽纹效果变弱……总之目前完全拿它没辙。」

    以城镇区下水道为巢穴……要是有小孩子溜进里头玩耍，岂不是会造成不可收拾的事态吗？

    盘踞在都市下水道里的怪物……这算哪门子电影情节啊？

    在我的脑海当中，似乎已经下意识地将魔兽设定为鳄鱼了。

    「目前尚未造成实际损失，不过近期内将会正式委托冒险者出面处理。事情就是这样。」

    「有报酬可拿对吧？」

    「那还用说。是的。」

    听完奴隶商人的话后，我点了点头，决定接下这份委托。

    「那么这边请。」

    奴隶商人将我们带进帐篷里面。

    最后穿越帐篷的我们，被带到其中一个有如大隧道般的城镇区下水道入口。

    「……」

    事先已作好准备又是哪招啊。

    「这是梅洛马格的下水道地图。」

    奴隶商人递给我的地图上施有魔法，只见目的地闪烁个不停。

    「地图会明显标示出这次希望您帮忙讨伐的的魔兽所在位置。是的。」

    「了解。话又说回来，那只魔兽现在……Lv多少了啊？」

    「根据饲主最后一次记录显示是Lv50，是的。现在就不晓得了。」

    也就是说超过50以上吗？居然还已经完成晋阶手续？这是怎样啦。

    不过，饲养的魔兽似乎不会像野生魔兽那样自行持续提升Lv，因此充其量也就止于猎食下水道里小魔兽长大的程度……吧。

    我们捏住鼻子，沿着弥漫恶臭的下水道前进。

    「臭死了——」

    「是啊……」

    「忍耐一下，就快要到了。」

    我们很顺利地沿着下水道推进，途中并未遇上什么特别危险的魔兽。

    随处都有奴隶商人的部下在待命，指示我们该往哪个方向走，因此我们不费吹灰之力就抵达目的地。

    然后，我们对上的……果然是一头鳄鱼魔兽。

    颜色是泛黄的白色、双眼血红，在幽暗的下水道发出令人毛骨悚然的亮光。

    躯体全长六公尺，块头可真大。虽然不像龙族那么夸张，不过看上去似乎很凶猛。

    「咕噜噜噜噜……」

    「我们要和那东西战斗吗——？」

    「没错。拉芙塔莉雅也顺便试试新买的长剑够不够锋利吧。」

    「是！」

    于是我们和鳄鱼魔兽·奶黄色短吻鳄的战斗开始了。

    「我们上！」

    我险险地闪过张开血盆大口、企图吞吃我们的奶黄色短吻鳄，一确认它阖上嘴巴，我整个人立刻扑倒它身上，阻止它再次张嘴袭击。

    我曾在书里看过对付鳄鱼的方法。当然啦，那是对付现实鳄鱼的方法就是了。

    不过，在这个异世界似乎也通用的样子。

    「咕！？」

    被我箝住的奶黄色短吻鳄相当震惊，拼命试图张开嘴巴。

    但由于我也使出了吃奶的力量，因此它的挣扎终究徒劳无功。

    「趁现在！」

    「喝！」

    拉芙塔莉雅抽出新买的剑，砍向奶黄色短吻鳄的尾巴。

    若用文字来描述的话，就是夹带着『唰！』一声的俐落一剑，奶黄色短吻鳄的尾巴应声被砍断了。

    「——！？」

    「姐姐好厉害唷——菲洛也不会输给你唷——！」

    菲洛使劲压低腰杆，对准奶黄色短吻鳄的侧腹猛然一踢。

    奶黄色短吻鳄被菲洛一脚踹上半空中。

    「必杀——」

    接着菲洛又锁定被她飞踢腾空的奶黄色短吻鳄头部，一脚踹下。

    之后呢……嗯，头盖骨凹陷的奶黄色短吻鳄一命呜呼。而人在它落地处附近的我则淋了一场血雨。

    「好棒好棒——！爪子好厉害唷——要是少了爪子，大概就要更辛苦才能打赢唷——！」

    「你喔……」

    亲身体验到到爪子好处的菲洛显得相当兴奋，蹦蹦跳跳地发出胜利欢呼声。

    由于这是一只起码Lv50的魔兽，因此就一场测试武器的战斗而言，应该可以算是完美成功吧？

    于是，拉芙塔莉雅的新剑和菲洛铁爪的测试战就这么干脆地告一段落了。

    我们连忙赶回奴隶商人的帐篷。当然啦，我把身上的血渍全都冲掉了。

    另外我顺便也分解奶黄色短吻鳄让盾牌吸收掉，结果跑出一个比嵌合兽毒蛇盾还弱的盾。盾的解放加成效果也只有『夜间战斗技能』。这项能让我晚上视线变好的技能而已。

    「哎呀哎呀，听说在转眼之间就完成讨伐任务，盾之勇者大人一行人的坚强实力当真令我感到惊讶啊。是的。」

    奴隶商人略显兴奋地将完成任务的奖金递交给我。如此看来，购买爪子反而还让我倒赚了一笔。

    差不多该离开这边了……这念头才刚浮现，我又突然想起一件事。

    过去打倒盗贼的时候，曾想过能不能把他们当做奴隶卖掉，不过后来因为嫌麻烦而作罢。

    「在这个国家不准从事人口买卖啊。若是深入更黑暗一点的市场，或许就找得到买家，但对方自然会更讲究奴隶品质，而且也必须承担相对应的风险。」

    原来如此，亚人就是这个国家的奴隶买卖底线吗。毕竟这是个奉行人类至上主义的国家嘛。

    「这样吗，那再见了。」

    于是我们转身离开奴隶商人的帐篷。菲洛变回人类姿态，用皮带绑住拆下的爪子拿在手里。买完东西的我们，便这么回到武器店。

    「小哥啊，你那辆马车受损状态还满严重的耶。」

    「毕竟操得很凶啊。」

    尽管菲洛再宝贝这辆马车，但她并不具备修理马车的技能。

    我是会想办法动手修补，不过终究还是有个限度。

    「我干脆帮你重新打造一辆马车如何？」

    「真的吗？」

    菲洛双眼绽放出充满期待的光芒。

    「我才刚买了爪子给你耶。」

    「可是……」

    最近因为马车毛病愈来愈多，我也在烦恼该不该汰旧换新，但总觉得是否该买新车还有待商榷啊。

    「要我尽可能压低价格帮你制作吗？」

    这个嘛——……若考虑到今后的经商旅程，马车的耐久性也应该列入考量吧？尽管不是要宠坏菲洛，不过比起必须这样再三修理的木制便宜马车，倒不如干脆制作一辆坚固耐操的马车还比较划算一些。

    「尽可能坚固耐用一些，同时载货量又高的马车比较好。预算是十枚金币左右。」

    「肯出那么高的预算，就能打造出一辆相当优质的马车啦。应该没有讲究外观装饰的必要吧？」

    「当然。重视实用性就好，车身就算稍微沉重一些也无所谓。」

    菲洛有时甚至会只用一只手拉车，这代表即便再重一点也没问题。

    「明白啦，这件事包在我身上。小鸟妹妹也没问题吧？」

    「那个啊——人家想要一辆像大房子的马车唷——」

    「这要求可真了不起呢。」

    这样预算金额很有可能会被花光啊。我正想开口说出这句话的时候，却见大叔用手势对我说没问题。

    「然后啊——」

    「我说小妹妹啊。梦想伟大固然是好事一桩，不过现在的小妹妹拉得动那么大台的马车吗？我觉得等你变得更强壮，更有力气的时候，再把马车改装成那样比较妥当哦。」

    「唔……」

    「要是好不容易完成一辆新马车，结果你却拉不动的话，那会很丢脸唷？」

    「啊、嗯！」

    哦哦，大叔的说服功力一流耶。换作是我的话，只会说句『太贵了，不准！』直接一口回绝掉。

    「那么，有一部分设计交由我做主，这样可以吗？」

    「嗯！」

    「就这样说定罗。只是我不晓得小鸟妹妹拉车的力道有多大，因此这方面就用目测的喔。」

    啊，毕竟是订制品嘛。那不同于贵族搭乘的马车，大概也很难拿捏车身重量吧。

    「知道了。麻烦你了。」

    「没问题。」

    好啦，离浪潮来袭之前还有一点空闲时间。

    马车或武器也得再等几天才能完成，趁机来经商赚钱吧。

第三卷 七话 副将军

    之后，我们前往村民大概还在烦恼该如何处理存粮的西南方村庄，低价收购大量作物。

    之所以会这样做，是因为听说北方好像正在闹饥荒，我预计在那边高价卖出。

    这村庄曾遭受一群名叫生化植物的植物型魔兽侵袭。

    我们解决了那起事件，并把经过改良的生化植物种子送给他们。

    因此我想，应该可以在那座村庄便宜地买到粮食才对。

    由于我算是他们的救命恩人，在我抵达后，村民果然很乐意地将农作物卖给我。

    看起来，他们似乎是种下了经过我改良的生化植物种子。只见西南方村庄的农田结满了类似番茄的红色果实。

    当我们载着这些货物向北前进，途中行经某座城镇时——

    「啊？商业通行证？」

    就在我们准备进入城镇时，驻守在哨站的守卫，竟开口向我征收上缴给本地领主的过路费及商业税。

    于是我拿出琉德村领主提供的商业通行证给他看，结果……

    「本地不受理那种玩意儿！快给我付钱！」

    「但是……」

    守备完全不理睬拉芙塔莉雅的交涉，开口闭口只顾着要钱。

    我虽也露面尝试进行交涉，守卫却始终不肯退让。

    「顽固的家伙！」

    嗯……会表现出如此强硬的态度，背后一定是有什么理由吧。

    自从开始在这个世界经商之后，我学到了几招解决事情的方法。

    首先是威胁。靠力量威胁，迫使对方折服；或是掌握弱点，逼对方高价收买自己的商品。这种手段对小看自己的对手较为有效。只不过就这个哨站守卫的反应来看，对方似乎并没有瞧不起我们的意思。其次是交涉。和对方边聊，边顺着气氛杀价或哄抬价格，反复操弄着人际关系；这招对不带敌意的人比较有效。然而这守卫，与其说是敌意，倒不如说……从对方身上感受到一抹焦虑感。

    既然对上用这两种手段都无效的人，那么可以想见的理由八成是……

    「这里的领主似乎是个很糟糕的家伙呢。」

    我不经意地边望向城镇边嘟囔着说道，只见守卫的表情瞬间一沉。

    「不许说领主大人的坏话！小心依侮辱罪处置你！」

    原来如此，这是上司有问题的模式。在这种场合下，威胁和交涉都毫无意义可言。

    对方不是不想给，而是不能给我们方便。一旦退让，只会害他自己遭到惩处。

    这样仍要坚持逼对方就范的话，大概就是引发骚动，或者不断惹麻烦直到本地领主出面为止。不过……这里看来没有值得我如此冒险的好处。

    「我懂了，也真是难为你了。」

    我拿出守卫要求的金额给他，只见守卫颇感意外地为之一怔。

    「哦嗯……这样就好。」

    之后守卫在我耳边小声说道：

    「抱歉……」

    「这也是无可奈何的事啦。」

    是垃圾王的辖区吗？看样子这座城镇也有个堕落的领主呢。

    这座城镇……似乎是大小细节都被课了税，不管是日用品、食物、武器防具、手工艺品，甚至连旅馆的住宿费都格外昂贵。

    商业也呈现衰退迹象，市场毫不活络。肯定是被课征了过重的税金所致。

    「我去收集一下情报，看有哪座村庄在收购食物。」

    「知道了。」

    「好——！人家等主人带土产回来唷——」

    「都载了一整车的粮食，你还想吃啊！」

    这里的物价明明贵到爆，菲洛这家伙居然还敢开口跟我要土产……

    把拉芙塔莉雅和变成人类姿态的菲洛留在旅馆后，我独自动身前往附设的酒馆。

    顺带一提，我把盾牌变成书盾，换上一身轻便装扮走进酒馆。

    结果在那里撞见一名眼熟，却丝毫不想见到的家伙。

    「……似乎是这样。」

    那人明明拿着弓箭，不知为何腰际却挂着一把长剑，身上也穿戴着朴素且劣质的装备。而且手上那把弓是如同我的书盾一样，可以伪装的小型短弓。若是第一次见面的人，大概会把短弓误认成手甲吧。

    而不知是同伴或跟班的其中一人，身穿色彩鲜艳的铠甲。持弓者似乎是藉由那名显眼的跟班吸引别人目光，降低自己存在感。

    是的。弓之勇者·树一行人，窝在酒馆一角讨论事情。

    这家伙也和元康一样，是来自另一个日本的勇者。

    年龄是十七岁，有着一张文艺青年般的容貌，看上去好像有点弱不禁风。

    树那家伙，似乎没注意到我这边。

    他们究竟在讨论什么事情啊……尽可能地接近他们偷听一下好了。

    「这里的领主……」

    看样子，树好像跟他的同伴们收集了有关此地领主的相关情报。

    根据树一行人所言，此地领主把税额提高至超过国家规定的水准，同时向这一带的商人收取贿赂，另外还雇用保镖，要是有人敢唱反调，就会受到严厉处罚。而这一切似乎全都是为了中饱私囊。又是一则司空见惯的人渣领主故事呢。

    「看来得稍微教训他一下了。」

    哦哇！树这句话害我差点摔下椅子。

    我应该先从哪一点开始吐槽比较好呢……

    先不追究他毫无意义的变装，以及到底有何目的好了。你是打哪来的副将军（编注：影射人称「水户黄门」的德川光圀，其退休时的职衔即为副将军。）啊！

    该不会是自以为踏上了所谓的救世之旅吧。

    基本上，我从来没听说过弓之勇者有任何作为。

    不过，我也被称作神鸟圣人，所以也没资格在名声方面批评别人。

    但我是因为背负着盾之勇者的恶名啊！目前只要身分一败露就会引起他人警戒，因此最近才顶着别人擅自冠上的圣人名号隐瞒身分。否则动不动就会被臭骂『你这盾之恶魔！』啊。

    但就我所知，我还真想不到身为弓之勇者的树有什么隐藏身分的理由。

    该不会接了所谓的……国家委托吧？不过，关于树的情报实在是太少了。甚至连『原来出马解决那起事件的是弓之勇者啊！』之类的风声都未曾传出。难道需要刻意隐藏到这种程度……？

    「那我们出发吧。」

    结束谈话后，树一行人便动身离开酒馆，消失于夜色笼罩的城镇中。

    ……明天这个城镇的领主八成就会被拉下台了吧。

    我猜，这帮家伙大概会闯进领主宅邸里大闹一番后，由身为部下的同伴来揭示树的真实身分，再好好训斥领主一顿吧。感觉就像在我原属世界上演的时代剧当中，踏上济世之旅的老臣那样。

    而我也能联想到，等风声传入垃圾王的耳中后，领主就会遭到他撤换的肥皂剧式结局。

    ……搞什么啊？我连和他们扯上关系都嫌麻烦。

    我回到一开始的目的，简单打听了一下哪边要收购粮食后，便结束这天的行动回旅馆休息。

    给菲洛的土产？想也知道我不可能在物价这么高昂的城镇购买嘛。

    菲洛当然对没带土产回来的我大声嚷嚷了一番，不过我根本没理她。

    隔天早晨，果然不出我所料。街头巷尾传出了『国家聘用的冒险者暗中前来督察这座城镇，领主失势下台』的风声。

    在城镇的大马路正中间，我发现树一行人正忙着和一名美丽少女闲话家常。

    「呼咿！真的太感谢您了。」

    「没什么没什么，只不过是举手之劳罢了。但你要保密喔？」

    『要保密喔？』个屁啦！先前的疑惑化作确信。我总算明白为什么没有跟树相关的传闻了。

    这家伙，铁定是那种爱隐藏身分，故意装低调却又觉得自己其实超帅超厉害的人种。

    把这种想法化作实际行动而乐在其中，还真有点恶心啊。

    居然只为了满足自我表现欲而隐藏自己的身分。不然一般不会故意挑这种醒目的地点谈话才对吧！但起码他并不像我这样，得背着许多人情债。

    我猜那位女性大概也是差点被领主抓去抵税，还有个卧病在床的老爸吧。我以前有看过类似的古装剧。

    简直无聊透顶。我们迅速地离开了那个城镇。

    之后又经过大约半天车程，我们抵达了位在邻国国境线附近的村庄。

    我们开始推销马车上那一大堆昨天没机会卖掉的粮食，结果没两下便销售一空。看样子我们似乎已经进入闹饥荒的地带。

    只不过总觉得有很多人看起来不像当地居民。

    例如服装等等……该怎么说呢，和这个国家的装扮有些微妙差异。

    「欸，你们……」

    我听说，在某个邻国，他们的恶质国王因施行暴政遭到了驱逐。

    是那个国家的人们跑来这里经商吗？

    他们一看见我的马车后，立刻气势逼人地冲过来跟我作买卖。

    不知为何，他们竟不是拿钱来买，而是打算跟我以物易物。药草是还不错啦，但木材之类的……就算给我木工艺品也没意义吧。于是我跳下马车，向他们询问情况。

    「如果是现金就好办了啊。」

    即便拿成捆的麦秆、绳索或木炭给我，我也不知该如何处理。但是大量草药可以加工制成药品，所以我还愿意收购。

    「对不起。但我们几乎没什么东西可以卖了……」

    他们看起来都十分消瘦，一副好像快死掉的模样。

    「……我简单煮点东西给你们吃吧。」

    无可奈何的我向村民们借了一口大锅。由于村民们饱受饥荒所苦，他们自然十分乐意提供协助。

    「非常感谢！」

    大家狼吞虎咽地享用我所制作的料理。

    我则趁这段期间，向众人询问事情的缘由。

    他们说，施行暴政的国王被推翻确实是件好事。不但赋税变轻，人们的生活也变得比较安乐一点。

    但是，这一切却又很快就恢复原状。

    这次反而变成原先是反抗军的那帮人提高税率。

    「为什么要这样啊？不是好不容易才推翻那个暴君吗？」

    「……那个，要经营国家就需要大量金钱，因此他们为了防止战力减弱而提高税率。」

    原来如此，其实并不是那位国王横行霸道，他是为了确保守护国家的基础军事力量才这么做的吗？

    虽说没有人民则无以建国，但守护不了民众的政府，也算不上是个国家啊……

    在这种状况下，国王还只会制造负面风声，想也知道八成会被推翻嘛。

    尽管不晓得国王大人的心情如何，但我倒是对被误认为暴君收拾掉的国王大人产生一股奇妙的亲切感。天底下确实有那种即便明知不对，却仍不得不做的事情啊。

    只不过这个国家的垃圾王打一开始便是个可恶的蠢材，不能一概而论。

    「我们只是换了个治理者，生活依旧艰辛不变。所以才带着勉强还值钱的东西，千里迢迢地来到较为富裕的梅洛马格。」

    「国王大人好可怜——！他明明是最为大家着想的人说——现在大家会这样挨饿，不知是谁的错呢——？」

    「闭嘴！我会被怀疑精神有问题好不好！」

    「是——」

    我斥责了揭人伤疤的毒舌菲洛。

    最近这家伙可能是吸收到一些奇怪的知识了吧，嘴巴变得更毒了。

    「究竟是像谁啊……」

    我碎碎念道，却见拉芙塔莉雅露出古怪的神情盯着我看。

    「大概是像尚文大人？」

    「你说什么？」

    「不，没什么……」

    菲洛虽然同情国王，但若是根据传言推测，我想树大概也参与了那支反抗军的行动，因此他未必是个好人。总而言之，这些人大概就像是潜入国境来收购黑市粮米的偷渡客吧？

    而且话又说回来，粮食价格似乎到这一带就急速上涨了呢。我也托福赚了不少钱就是了。

    树……应该说副将军大人应该在这一带济世救人吧。但你起码也给我做好售后服务啊……否则只是满足自己的正义感而已嘛！

    「再这样下去，有国家进攻我们那渐渐贫弱的祖国也是迟早的事……可是饥荒已害我们无法好好过活了啊。」

    「原来如此啊……」

    或许是受到灾厄浪潮的影响，导致各地饥荒频传。

    「真拿你们没办法。」

    我拿出一颗经过改良的生化植物种子，交给看似代表的人物。

    「这是？」

    「这是利用特殊技术，将原本在这个国家南方引发问题、一播种就会迅速蔓延的植物加以改良后的种子。虽说大概没什么问题，但还是小心为上。倘若使用不当的话，也有可能会变成危险品。」

    「呃、喔……」

    「我近期内会再次通过这一带，到时候记得给我谢礼就好。」

    等到下次回来这一带时，我当然受到了相当热烈的欢迎。不过这事日后有机会再提。

    那时我的身分已完全曝光。而那个小小的邻国彻底摆脱了饥荒，居民们似乎也都不用再担心三餐问题了。

第三卷 八话 暴风雨前的宁静

    由于太阳已经西沉，我们找了间旅馆投宿，好让我专心为拉芙塔莉雅进行治疗。

    我将买来的圣水倒进另一个容器，把绷带浸湿之后，再为她进行包扎。

    只见裹上绷带的部位伴随着滋滋声响窜出黑烟。虽然皮肤已经变回原本美丽的样子，不过诅咒似乎还顽强地盘桓在她体内。不过只要好好治疗，相信伤痕迟早会痊愈才对。

    「不要紧吧？」

    「呃……是的。该怎么说呢，有种痒痒的，又像是酸痛逐渐消退的感觉。」

    「这样啊……」

    如果可以的话，希望她能早日康复呢。毕竟是我造成的伤势啊。

    「由尚文大人包扎的部位好得特别快呢。」

    「真是这样的话就好罗。」

    如果可以的话，希望她能康复得更快一点。

    「啊——拉芙塔莉雅姐姐在和主人打情骂俏，好狡猾喔——！」

    我明明忙着治疗，菲洛却跑过来闹我。

    「我们才没有在打情骂俏！」

    「没错，我是在帮拉芙塔莉雅治疗伤势啊。」

    打情骂俏……还有人在用这个词？算了，先不管她是打哪学到这个字眼，反正我和拉芙塔莉雅本就不是那种关系。

    「毕竟拉芙塔莉雅姐姐黑黑的啊。」

    「别用那种说法，好像我心肠很坏一样。」

    她们俩还真要好呢。

    「总之，浪潮再过不久就要来袭。等回城镇区领取大叔制作的装备之后，就好好养精蓄锐吧。」

    「好——！」

    「说得也是，最近忙得不可开交，偶尔放松一下也不错呢。」

    「是啊。」

    「主人肯煮饭给我们吃吗——」

    「这个嘛……明天再向大叔借用铁板好了。」

    「好——！」

    于是我一边治疗拉芙塔莉雅，这天就在旅馆度过一夜。

    又过了几天，多亏每天使用强力圣水治疗，终于彻底根除掉附着在拉芙塔莉雅身上的诅咒。看她治疗完毕，我也总算松了口大气，能这么快康复真是太好了。

    经商也正好告一段落，我决定返回城镇区领取拜托大叔打造的新防具。

    毕竟浪潮也即将来袭，时机刚刚好。

    到了武器店开门营业的时间，我随即现身店内。

    「唷，小哥。抢当第一个啊？」

    「差不多啦。如何？完成了吗？」

    「那还用说。」

    大叔走回店铺后方取出我的防具。

    这是一件将嵌合兽骨和龙骨敲成碎片后打造而成的骨铠……才怪，它的外观根本没有改变啊！

    这根本是世纪末小罗罗护甲Ⅱ。

    坦白讲若站远一点的话，看起来真的一模一样。虽然多了点光泽及其他装饰就是了……

    「大叔，你就这么想把我打造成强盗头目吗？」

    尽管可能是因为用蛮族之铠当作基本素材才搞成这样，但也设法修正一下设计方向吧？

    「啥？小哥你在说什么呀？」

    要我穿上这玩意儿吗……这明明是个奇幻世界，为何我偏偏只能穿戴这类反派味十足的装备啊。

    「顺便一问，这要叫什么铠甲啊？」

    「已经改造过头了，连我也搞不清楚。就直接取名为蛮族之铠+1算了。」

    「我可不觉得这改造只是+1的程度耶。」

    先前的世纪末小兵护甲，质感近似丹宁布料。不过这次采用的腐龙之皮泛着黑色光泽，给人一种类似橡胶的感觉。

    只有胸甲部位是金属制。坦白讲跟上次实在没什么太大的差异。

    蛮族之铠+1？

    防御力上升　冲击耐性（中）　火焰耐性（大）　暗耐性（大）　HP回复（微弱）

    魔力上升（中）　魔力防御加工　自我修复机能

    还真是附加了各式各样的耐性呢。

    自我修复……真是从字面上就能理解呢。就算破掉大概也会自动修复吧……

    性能这么优异的话，总觉得我八成会……一直穿戴着它啊。

    「小哥？有什么问题吗？」

    「大叔，你是对我有什么期望啊……」

    这件服装有什么特殊含义吗？是想让我看起来像个反派吗？

    「主人要穿这样骑在菲洛身上吗？菲洛刚刚有找到一副黑色眼镜唷。要是戴上它奔驰的话，感觉应该会很舒畅耶。」

    菲洛露出非常兴奋的目光凝视着我。你到底打算干嘛啊。

    「小哥。小鸟妹妹以人类外表讲出『骑我身上』这种话，听起来超下流的耶。」

    大叔眯着眼，呆呆地小声说道。

    「闭嘴啦！我才没有那种兴趣！」

    武器店的大叔，你该不会打算靠着帮忙制作防具的方式恶整我吧？

    「怎么了？小哥？」

    ……应该不是吧。怎么说呢，感觉他完全没有恶意。

    「总，总之。我先拿走了。」

    拉芙塔莉雅大概又会夸奖我这身装扮很帅气吧。

    但穿着这副铠甲走在街上会很格格不入啊……

    「好啦，接下来要做什么才好呢……」

    为了变得更强，势必得替拉芙塔莉雅她们办理晋阶手续。

    反正等浪潮一来袭就会被召唤，只要趁这段空档期间到其他国家赚钱升级就行了。

    「时间还很够。拉芙塔莉雅，菲洛，你们有什么想要的饰品吗？」

    「饰品——？」

    「嗯，我想我起码还可以发动手工艺技能做一些装饰品给你们。」

    这是给近来很努力的拉芙塔莉雅和菲洛的奖赏，是我早就打定主意要做给她们的。

    「拉芙塔莉雅也到了想要这种东西的年龄了吧？」

    「呃，嗯……」

    「菲洛也要！」

    「我知道。所以才问你们想要什么样的饰品啊？」

    拉芙塔莉雅露出有点傻眼的表情。这是那么稀奇的事吗？

    「那个啊——菲洛想要发夹——」

    菲洛要发夹吗……我本以为她会说想要鸟鞍呢，还满让我意外的。

    「发夹？为什么？」

    「因为变身也不会卡进肉里啊——」

    还在担心那档事啊。算了，或许是因为只需别在头上就可以也说不定。

    从菲洛变成人类姿态时的外表年龄来考虑，这也算是合适的选择吧。

    「那拉芙塔莉雅想要什么？」

    「我吗？这个嘛……」

    沉思片刻之后，拉芙塔莉雅看着我回答：

    「我想要一个手镯。重要的是附加效果，少了附加效果就没有意义了。」

    「啥？」

    「我想要一个可以提升能力值的饰品，尚文大人。」

    怎么搞的。拉芙塔莉雅的回答完全超出我的预期，害我一时之间转不过来。

    本以为她会想要戒指、耳环或项链之类的玩意儿，结果她居然回答手镯，而且还要求重视附加效果。

    是把她教得满脑子暴力的我不对吗？

    「我、我知道了。我会妥善处理啦。」

    「菲洛也要唷——」

    「好啦好啦。」

第三卷 九话 栽赃嫁祸

    「啊！找到了！」

    才刚步出武器店，树和链以及他们的跟班立刻莫名其妙地冲向我们。

    链和我同样……不对，是来自另一个能随意进入网路世界的近未来日本的异世界人。

    他以剑之勇者的身分被召唤至此。长相虽然不及元康，但也可以称上是美少年。该说是偏女性化的样貌吗……他的头发乌黑亮丽，基本上算沉稳派吧。是个以酷帅自居的家伙。

    这帮家伙搞什么鬼？全都齐聚在城镇区是在演哪出戏？

    树这家伙身上穿的并不是先前所见那套粗劣的防具，今天他换上一套不错的高档装备。

    当我一脸不爽地瞪着他们之际，树罕见地抢先开口说道：

    「就是你对不对！你假扮成我，盗领了完成委托的酬劳！」

    「啥！？」

    我干嘛要夺走树的委托报酬啊！

    「我也是，你抢走了原本由我承接的委托对吧？」

    链也露出谴责我的眼神撂下这句话。

    这我倒还有印象。大概在说我解决瘟疫之村的问题那件事吧。

    「链说的确实是我没错，但是树，你说的我一无所知。」

    「你打算装蒜吗！？」

    「不知道就是不知道。」

    「等等，你不先把话说清楚，尚文也没办法坦承吧？」

    「少在那边把我说得像犯人一样！」

    「主人做了什么事吗？」

    「我完全没有任何印象呢。」

    我一边安抚着菲洛和拉芙塔莉雅，一边定睛直瞪链和树。

    「总之，先说明一下情况吧。」

    「那就由我先来。」

    树开始向我说明原委。

    「那是在我们完成了王城交付的任务——也就是调查并惩治在北方地区引发问题的领主一行人之后的事……」

    树说，他一如往常，吩咐他队上那个身穿醒目铠甲的同伴前往国家委托公会领取报酬。可是公会却说，弓之勇者达成任务的报酬已被人领走，因此树武断地认定会干出这种事情的人大概只有我，才前来兴师问罪。

    「我说副将军大人啊……你好像喜欢故作低调地铲奸除恶，然后再表明自己的身分，好让被拯救的民众大吃一惊。但你再继续叫她们保密的话，有关你的传说就流传不出去了耶，你到底懂不懂啊？」

    「副将军！？你、你在胡说什么啊！？」

    「你在腰际挂上一把佩剑，伪装成冒险者对不对啊？副将军大人。」

    大概是心里有数吧，只见树这家伙狼狈不堪地朝着我大吼。没错，这就是树处理任务的风格导致的问题。

    根本没人能够确定弓之勇者到底长什么模样，以及有过什么样活跃的行动。

    因此才造成国人只谈论剑及枪之勇者的英勇表现。

    纵使他再怎么想表达『其实我很厉害喔』，也不会转换成实际评价。

    神不知鬼不觉地制裁坏人的作法确实很像英雄般帅气，但无法为世人所知。

    虽然我也只是个大学生，不过至少明了出社会之后，就必须设法保住自身功绩的道理。就树来说，即使那确是他的功劳，只要想抢功劳的人大声宣称是自己做的，凭他平常那种态度也没人会相信真的是他所为。

    或者该说，那种类型的英雄也不是为了报酬或沽名钓誉才暗中击退坏人。

    ……这话题也扎到了我自己，因为我也化身神鸟圣人行侠仗义啊。

    「树个人解决的委托，大家也知道是由弓之勇者解决的吗？能够根据我听到的传闻而断定是你所为的任务，就只有那座苛税城镇的事件而已喔。因为当时我也在场嘛。」

    「那是因为我秘密地进行任务啊。」

    「我还是确认一下，那位在北方国家参与反抗军行动的持弓冒险者，就是指你没错吧？」

    「没，没错！我和反抗军联手讨伐了那个施行暴政的昏君。」

    「……你晓得那个国家之后变成什么模样吗？」

    「暴君被推翻，那个国家应该变富裕了吧。」

    「才怪！他们饥苦到不惜冒险偷渡入境，试图以东西交换我们粮食的地步耶！」

    「怎么可能！为什么！」

    「拜托，前任国王或许很糟糕没错，但国家困苦的原因是饥荒耶！在那种状况下就算换人执政也没意义啊。」

    「那跟我一点关系也没有！麻烦你别转移话题！」

    唉……有够不负责任……你也稍微注意一下好不好。

    「那我们就言归正传。你指派你的部下去领取报酬对吧？那有办法证明领取的人就是你的部下吗？」

    「当、当然！可以啊！我当然有办法！」

    「你说公会是吧？你有什么证据可以向公会柜台人员证明来者就是你的部下吗？」

    「当、当然有……就是字据。我有吩咐同伴秀出国王亲自签核的字据给对方看！」

    树一脸自信满满地回答，他在讲什么啊？

    「那是以特殊技术制成的字据！无法轻易伪造。」

    「如此一来，从未领取字据的我也拿不出来吧？」

    「唔！」

    树这家伙，被我讲到重点而咂了舌头。

    「不、不然就是靠武器了！」

    说词已经开始漏洞百出了……看样子他无论如何都想把这笔帐赖在我头上呢。

    「只有勇者才能够随意改变武器的形状！只要变换成类似弓的盾牌，即便没有字据也能假扮成我！」

    「是吗？像那种小事，搞不好在这个世界还有其他玩意儿也办得到啊。」

    「你、你拿得出证据吗！？」

    「菲洛。」

    「什么事？」

    「变回真正的样子。」

    「嗯。」

    菲洛变回真正的样子。只见菲洛穿在身上的洋装消失，剩下的蝴蝶结也变成了项圈。我则伸手指着项圈。

    「这！？」

    「懂了没？这可是个能制作出这种防具的世界喔。要找到外形能变换成弓箭的道具或许不难吧。另外又不单只有我，其他勇者也都能够改变武器造型吧。如此说来——」

    「但，但是——」

    「树，放弃吧。单凭间接证据并无法断定尚文就是犯人。」

    链走到拼命想赖给我的树面前告诫他。

    「首先，你有打听到那个冒牌货长什么模样吗？」

    「呃、这……那个……」

    被链这么一问，树顿时支吾其词。

    「那你也只能放弃了吧。日后记得稍微宣传一下自己的勇者身分吧。好啦，接下来换我。」

    「你想谈东部地区的瘟疫那件事对吧？」

    「既然你知道那就好说了。为何夺走我的报酬？」

    「因为我人刚好在当地，难道你不晓得吗？你击杀的巨龙尸体，就是导致该地爆发瘟疫的原因！」

    「什么！？」

    链这家伙露出哑口无言的神色，愣在原地。

    现在是怎样？我还以为这家伙应该是很冷酷无情的啊。

    「有不少村民不幸病死，隔离设施后方还有一座全新的墓地。若非我刚好在场，大概还会闹出更多人命吧。」

    「这怎样可能……」

    链摇摇晃晃地试图往东走。

    「慢着！你现在去也来不及抵达那座村庄吧。你还要对抗浪潮耶？」

    「但是，是我造成……」

    「我已经把巨龙尸体清理干净了，而且也跟当地的治疗师合力医治了染上瘟疫的村民。如果这样还被你说成是我抢走委托，那我就不知该说什么了。」

    「是，是吗……若是那样的确无可奈何。」

    链这家伙，脸色一整个铁青。

    「你相信他的说词吗！？」

    树这家伙则是一脸困惑地询问链。

    「他没理由说谎。我的委托是因为获得解决才被取消掉，那就代表他所言不假。」

    「巨龙尸体变成僵尸龙时，也害我吓了一大跳啊。拉芙塔莉雅更在那场战斗中受到诅咒。尽管已经痊愈，但也吃了很多苦呢。」

    我没说谎，虽然原因出在我身上就是了。

    「这样啊，真对不起。」

    链向拉芙塔莉雅低头致歉。

    ……真令人意外。我本以为链是个更冷酷的家伙，然而他似乎对自己造成的问题分外没辙。说真的，我以为他会撂下「弱者活该死一死」之类的台词呢。

    「你为何把巨龙尸体丢在原地？」

    「那是因为……我的同伴说『为了施舍素材给其他冒险者，把尸体放着就好』，我也觉得这是个好点子。」

    经他这么一提，村民们也说过那座村庄曾经繁盛一时。

    「当地村民及冒险者也都说交给他们处理即可，所以……」

    「下次要好好处理掉尸体啦。尸体是会腐烂的，一日一腐烂就有引爆流行病的危险。最起码也要把内脏和肉处理掉啦。」

    「嗯……」

    总觉得讲得有些扫兴。但话又说回来，那座村庄完全没提过有冒险者处理过的事。想不到他们居然隐瞒了对自己不利的部分……算了，也算他们自作自受。

    「我才不相信你咧。」

    树比链更加纠缠不休。

    「我绝对会找出证据来揭发你！」

    「好啊，去找来啊，但是别造假哦。就算找到犯人，也不准拿『是不是盾之勇者逼你干的？』之类的问题逼供。想也知道犯人铁定会冲着我的坏名声而点头。」

    「……你这话什么意思？」

    「以前曾有一群盗贼现身袭击我，我反过来击败他们之后，他们似乎还想在城里放话说是我先突击他们呢。」

    「这，这个……」

    「你也是啦，副将军大人。要设法学会拆穿谎言的能力喔？」

    或许是连树也对我的名声糟糕程度心生怜悯吧，总觉得他露出令人火大的同情目光看着我。

    为什么我非得被他用那种眼神凝视不可啊。

    「总之这件事就之后再看看吧。」

    「……我不是犯人。」

    真是够了，我恨透被冤枉啊！别以为凡事都只需赖到我头上就好！

    「我绝对会逮到你的狐狸尾巴。」

    树等人火冒三丈地离开现场，链也显得有点忐忑不安地转身离去。

    「我们也走吧。」

    在那个垃圾王管辖的城镇区果然没什么好事，还是赶紧回旅馆算了。

    「晚上好，盾之勇者大人。」

    回到旅馆休息时，五名志愿参战的士兵前来向我打招呼。基本上是由日前跟我交涉的那两人作为代表开口发言。

    「你们怎么跑来了？」

    「想说先和您商量一下有关浪潮的事。」

    这群人真是有够认真的。算了，来得正好。

    「拉芙塔莉雅已经体验过浪潮了，菲洛也一起加入讨论吧。」

    「嗯——？」

    「其实我对浪潮知道得也不多。我只能说明被传送时，身为盾之勇者的我会如何进行战斗，以及该如何辅助我。这样可以吗？」

    「是！我们为了守护人民，希望能够助盾之勇者大人一臂之力。」

    尽管不晓得他们讲的到底是不是真心话，但现在暂且相信他们似乎也无妨。

    「先讲一下上次的浪潮的情况吧。在我参加过的上次浪潮中，出现的魔兽会袭击附近村庄的居民。因此我为了守护村民，决定主动成为魔兽们的攻击目标。」

    没错，当时可真是吃足了苦头啊。天空出现一道巨大裂缝，冠上『次元』之名的魔兽前仆后继地不断涌现，并展开袭击。

    另外也出现了体积颇为庞大的魔兽，使琉德村的村民陷入混乱。我还记得我运用灵气盾牌或盾牌监牢等技能救助差点遇袭的村民呢。

    先让拉芙塔莉雅负责引导村民们去避难，之后再开始收拾大型魔兽。

    坦白说，有点类似玩家对抗魔兽的战争。

    「总而言之，守护老百姓是首要之务。麻烦你们尽可能地引导民众避难。」

    「是。」

    「嗯，毕竟有了上次的教训，我想其他勇者们应该也会邀请骑士团同行就是了。」

    除了像这样找我报名的志愿兵们以外，应该还有其他想要守护村民的人才对吧。

    「关于这件事……」

    「怎么了？」

    「除了我们以外，其余王国士兵都并未被任何勇者大人邀请组队。」

    ……这是怎么回事？

    唯一能联想到的理由，就是那帮勇者嫌这些等级低弱的小卒没资格参加浪潮对抗战，因此排除了他们。不然大概就是只有想出人头地或提高名声的骑士团高层，会傻傻地跟他们前往战场而已，他们三个对于骑士团的管理也许只是马虎行事罢了。不过，难道除我之外的勇者在组队方面都很随便吗？

    「菲洛该做什么好呢——？」

    「你只需留在我身边，撂倒那些趁我引导村民避难时发动袭击的魔兽就好。拉芙塔莉雅则和引导村民避难小组或这些家伙们一起行动吧。」

    「知道了——」

    「我明白了。」

    「老实说，我并不像其他勇者那么清楚有关浪潮的事，因此我怕来不及准备就上场会做不好。所以一切拜托各位帮忙了。」

    「「「是！」」」

    在场众人一同点头。基本上我还是很信任他们的。

第三卷 十话 第三场灾殃

    拉芙塔莉雅和菲洛的装饰品在浪潮来袭的这一天出炉了。

    「喏，这是你们想要的装饰品。首先是拉芙塔莉雅的。」

    我拿出翡翠手镯交给拉芙塔莉雅。

    「非常感谢。」

    「附加效果是魔力上升（中）。能够多少弥补因铠甲的魔力防御加工而损失的魔力。拜你所赐，我才能做出这种优质装饰品。」

    前阵子，拉芙塔莉雅和菲洛在我们顺道前往的温泉区赚了笔钱，并用那笔钱添购因为太贵而害我买不下手的装饰品制作器材组。多亏道具组的帮助，我才有办法制作较好的成品。

    「我会好好珍惜它的。」

    「真的只要这种玩意儿就好吗？就算你想要更强调外观的时髦手镯，我也可以作给你佩戴喔？」

    「您在说什么呢。我哪有闲工夫戴那种中看不中用的装饰品？」

    唔——既然本人都这么说的话就算了。

    「接着轮到菲洛。」

    我给菲洛的是一个琥珀发夹。我多花了点心思，把它作成即便菲洛恢复魔兽姿态时也很适合配戴，只需夹在羽毛上就会变成近似羽饰的造型。

    「附加效果是敏捷上升（中）。」

    「谢谢主人——」

    「以手边现有素材而言，这已经是极限了。日后另有需要的话，我会再做新的给你们，现在就先将就着用吧。」

    「没问题。我会努力将这款装饰品的性能发挥至最大极限。」

    「嗯！菲洛也会好好加油！」

    「那我就拭目以待罗。」

    我和志愿者们也再三排演过作战流程，一切准备就绪。

    菲洛在一开始还提出『浪潮是什么东西啊？』的疑问，我则让她明白到『那是个非解决不可的问题』。

    药品也备齐了。至于马车嘛……由于新马车还没完工，只好找台小拖车给她拉。

    反正我和其他的勇者不一样，在浪潮来袭时守护邻近的城镇或村庄才是我的职责所在。虽说我本来根本没有参战的必要，但不参加的话，天晓得我会招致什么样的批评与处分，只好认命一点了。

    00：05

    倒数五分钟。一日一开始传送，搞清楚自己大致被转移到什么地方之后，再向志愿兵们做出指示吧。

    盾牌也事先变换成嵌合兽毒蛇盾……

    00：00

    时间到了！一阵宛如玻璃碎裂般、响彻全世界的巨响回荡于现场。

    下一秒钟，眼前景色瞬间幻化。我们冷静地环顾周遭一圈。

    「这里是……」

    没错。这里是以前那个曾经饱受病痛折磨的老婆婆居住的村庄附近。从城镇区那边出发的话，最快也得花上一天半的路程才能抵达此地。

    抬头仰望，只见天空和上次一样染上一片酒红色，天际尽头则冒出一道巨大裂缝。

    「盾之勇者大人！」

    同样被召唤至此的志愿兵们往我这边跑了过来。而除了我以外，其他三名勇者也——

    「菲洛！去踹那个拿枪的，让他撞倒那群想冲向裂缝的家伙！记得脚下留情喔。」

    「好——！」

    菲洛遵照我的指示脱下爪子，拔腿飞奔而出！

    一下子就追上了剑、枪、弓。

    「咦——？」

    枪在回头的同时被菲洛踢个正着，连带撞翻另外两人。

    「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    我们接近那帮如同保龄球瓶般被撞倒的家伙。看见婊子们也一并被撞飞的感觉真爽。

    菲洛节制力道的这一踢并未对他们造成重创。

    「干、干什么啊啊！」

    枪大呼小叫地责怪我们。我无视枪，瞪着剑和弓。

    「那是我该说的台词吧，你们这三个蠢蛋！」

    「你在搞什么啊！？」

    「一点也没错！我们得赶紧打倒从浪潮中涌现的敌人！」

    面对这三个笨蛋勇者，我的情绪已经超越愤怒，进入傻眼境界了。

    「先乖乖听我把话说完，听完再去击杀敌人。」

    我以视线指示志愿兵们先行前往邻近村庄。点了点头的志愿兵们遵照我的命令转身赶往村庄。

    「我知道了……你打算妨碍我们对不对！」

    「错！」

    我大声怒斥，树顿时吓得猛眨双眼。

    「你们几个先给我冷静下来，再仔细想想。我又没得到援助金，自然不会去对抗浪潮的源头。我的工作充其量就是守护邻近村庄罢了，这一点你们懂吧？」

    「嗯。」

    「根本就不配当勇者嘛。」

    勇者们同时定睛瞪视我，我则不予理会，继续往下说道。

    「接下来，链、树、元康，你们的任务则是击败自浪潮源头涌现的敌人。我没参与过那边的战役，因此不晓得是只需打倒大头目就能驱退浪潮，或是直接攻击裂缝即可。」

    「裂缝跟头目有连线啦！」

    连线是电玩用语，兼具连动的意思。大概就是击败头目，浪潮就会随之平息的意思吧。树这家伙虽然气呼呼地回答，但其实根本不重要。

    「但是，我们除此之外还有另一项更重要的工作……你们难道都不懂吗？」

    「什么工作？」

    连链这家伙也不清楚吗？或者该说，这个世界跟你知道的电玩游戏十分相像不是吗？你怎么会一无所知呢。

    「拜托，你们的骑士团跑哪去了！」

    被我这么一吼，三名勇者登时紧闭双眼。

    「他们随后就赶来了。」

    三个笨蛋勇者仿佛炫耀一般，朝向上空发动类似照明弹的魔法。恐怕是藉此呼叫骑士团吧。

    「从城镇区那边骑马或菲洛鸟，至少也得花上一天半的路程才能赶抵此地耶！来得及才有鬼啦，白痴！」

    「不、不然我们该怎么办！」

    「这是你们这三个情报高手该讲的话吗！？」

    我指着赶往村庄的志愿兵们。

    「话说回来……那几位仁兄是怎么被传送过来的啊？」

    「……你在开我玩笑吗？难道你们不晓得组队机能吗？」

    「是同伴吗？原来你在不知不觉之间邀请了那么多人加入队伍啊。」

    「错……我是透过组队机能指定其中一人担任小队长，再让他自行招募一支小队。然后让他们跟着我一同被传送过来。」

    难道说……这些家伙没有半点关于浪潮的知识？

    志愿兵们曾说他们并未从上司那边接到组队的指示，想不到居然是因为勇者们不知道要使用这项技能，这事实让我傻眼到完全无言以对。难怪骑士团没有收到任何相关邀请。

    「总之我先确认一下。你们几个有谁打开过支援选项，浏览过关于对抗浪潮的说明内容吗？」

    ……没人举手。

    「既然熟悉游戏内容，自然就没有查看支援选项或游戏教学的必要吧？」

    「没错。我们对这个世界了若指掌。」

    「嗯。因此首要之务就是遏止浪潮危害！」

    「那我问你们，在你们的……其他游戏里头，这场对抗浪潮的战役叫什么名字来着？」

    「啥？」

    「你在说什么啊？」

    「别理他了，我们快点行动吧！」

    树这家伙居然无视我的问题，径自转身跑走。

    「元康，你应该明白我这个问题的含义吧？」

    「呃……即时迷宫？」

    「不对，是竞速波状战吧？」

    链……那也不对。我明明有说是其他游戏吧！

    你知道的就只有英雄巨星ONLINE这款线上游戏而已吗？

    「叫作公会战，或者团体战，不然就是称作大型战役啦！」

    我在原属世界玩过的线上游戏当中，每周都会举办一次召集所有玩家参与的大型活动。如果必须动用到组队系统的话，那就可以预料敌人数量必定会超过单人所能应付的上限。实际上前次浪潮来袭时，假使骑士团没有及时赶到的话，那我大概只好选择撤退，村庄也会受到更加严重的伤害吧。

    「……你们虽然完全理解游戏系统，但却从没经营过大型公会对不对？」

    面对这类大规模战役，最要紧的就是联手出击。

    当然啦，前提在于身为王牌玩家的勇者角色必须担任开路先锋。但是若想将受害控制在最小限度，就得寻求这个世界的居民合作。

    而他们竟然不懂这一点，再怎么想都未免太奇怪了。

    「我可是有经营过小队哦。」

    元康开口回应，视线则紧盯着魔兽姿态的菲洛不放。大概是不想再被踹了吧。

    「那你为什么不能了解？」

    「没那种必要。」

    「啥！？」

    「反正船到桥头自然直啊。」

    唉……这家伙八成把工作通通丢给类似秘书的副队长包办了吧。

    婊子，那是你的工作吧。啊，这个烂到极点的公主也担任不了智囊的职务吧。

    「我对那种事没兴趣。」

    链这家伙……像他这种类型的家伙别说团体战了，他大概完全不擅长与人打交道吧。

    倘若像这样的家伙说自己是大规模公会的会长，那我反而很好奇那个公会怎么有办法经营下去。

    「总之，这次就靠我们自行设法撑过去，但下次务必要和骑士团联合作战！」

    我连推带赶地催促元康和链快点前往浪潮的根源。链及元康也都毫不掩饰对我的不爽，一同动身奔离现场。

    「就是这么回事，我们也赶紧前往邻近村庄吧！拉芙塔莉雅跟菲洛也一起来。」

    「好——！」

    「是！」

    我和拉芙塔莉雅搭乘货车，火速赶往邻近的村庄。志愿兵也各自乘坐事先备妥的交通工具紧跟在后。

    一抵达村庄，就看到从浪潮涌现的魔兽大军正在大肆作乱。

    分别有外观像黑色秃鹰的魔兽及黑影般的野狼，加上看似地精的魔兽以及蜥蜴人。

    只不过看似亚人的敌人造型似乎并不固定，总觉得有点像是影子的感觉。

    形影摇晃不定的魔兽们，分别显示出暗黑秃鹰、黑狼、暗影突击地精，暗影蜥人等名称。而且其姓名栏前也很明确地多出『次元』一词。

    近似亚人种，名字带有暗影的魔兽只要一被击杀，就会如同幽灵一般消失不见。

    好一群令人毛骨悚然的怪物。跟上次浪潮所涌现的魔兽种类截然不同，难道他们的出现没有规则吗？

    总之，麻烦事全都交给那三个勇者处理好了。

    然后……

    「啊喳——！」

    从刚才开始便一直发出怪叫的，是我在经商途中喂她服用过药品的老婆婆。

    老婆婆单手拿着锄头大展身手，志愿兵们也因老婆婆的表现而困惑不已。

    「啊，圣人大人！当初真是感谢您罗！啊喳——！」

    老婆婆向我鞠躬行礼，随即挥动锄头对准从浪潮涌现的魔兽祭出一击。

    老婆婆实力相当高强，只见大量魔兽尸体在她周遭堆成一圈。

    「喏，你也赶紧道谢。」

    「啊，是。真的非常感谢盾之勇者大人。」

    老婆婆的儿子也老样子地向我低头致谢。

    「总之现在会有敌人不断自浪潮涌现，请各位赶紧避难吧。」

    志愿兵们开始引导村民避难。虽然也同时趁着空档期间展开歼灭敌人的行动，不过局势相当严峻。因此我们也加入讨伐敌人的阵线。

    「啊喳——！」

    老婆婆动作灵活地撂倒敌人，看不出她在一个月前还垂死病中。

    「多亏圣人大人的庇佑，我找回了昔日的实力罗。哈哈哈！」

    我转眼望向老婆婆的儿子那边，只见他正在竭尽全力拼命战斗。不过身手比他老妈还笨拙，呈现出得和志愿兵们联手才能勉强与敌人一战的状态。实力显然远不及老婆婆。

    「再怎么说，老太婆我也曾经是个远近驰名的冒险者。如今我的实际年龄都跟Lv一样高罗！啊喳——！」

    「老太婆，你可别逞强喔！」

    该说是一夫当关吗，她就算是跟我们相比，搞不好也是相当强大的战力？

    在我挡住敌人攻势之际，她以匹敌菲洛的气势不断收拾掉敌人。

    可靠是好事，但总觉得她好像会在战斗结束的同时用尽精力，直接驾鹤归西啊。好可怕。

    「我到底喂老太婆吃了什么药啊？」

    「天晓得……」

    听我提出疑问，拉芙塔莉雅也只能一脸傻眼地凝视着她。之后再追问老婆婆的儿子吧。

    总之现在得先治疗受伤的人。

    「受伤的人去货车那边集合，其他人赶紧从防卫线撤退到安全的地方去！」

    我也一边发出指示，一边找机会帮伤兵进行治疗。

    「啊喳——！圣人大人，敌军当中夹杂着一个十分难缠的对手喔。」

    我转眼一看，只见在次元暗影蜥人之中，混杂一只体积相当庞大的个体，足足为其他个体的两倍大。

    「我去对付它！」

    志愿兵代表提剑砍向那只巨大个体。

    「笨蛋！快住手！」

    大型次元暗影蜥人企图抡剑砍志愿兵。

    尽管志愿兵连忙采取防御身势，但仍为时已晚！

    此时却见志愿兵戴在身上的项链绽放光芒，瞬间形成一片类似结界的东西并应声粉碎。于此同时，次元暗影蜥人的剑刃也被猛然震开。

    「咦？啊……」

    「还在那边发什么呆！快退下！」

    「呃、是！」

    啧……这家伙对志愿兵们而言是太过沉重的负担。它竟有办法一击粉碎防御用的项链，大概可以断定它具备十分凶猛的攻击力吧。如此说来，那也只能采用由我举盾挡下那把大剑，再让其他人趁机解决的合作战术。

    「拉芙塔莉雅，菲洛，我们一起去收拾那家伙。」

    「是！」

    「好——！」

    我们三人冲向巨大魔兽。

    次元暗影蜥人高举黑色巨剑直劈而下。

    我见状立刻趋前架起盾牌。现场传出铿的一声巨响，剑刃与盾牌激荡出剧烈火花。

    毒蛇之牙（中）自行发动，对敌人注入毒素。但是效果微弱。

    毒素对这种形似爬虫类的敌人果然不太管用。反正，我的目的并不在于使它中毒。

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅提剑刺向次元暗影蜥人的腹部，使其心生畏缩。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着，戴上爪子的菲洛一脚踢爆次元暗影蜥人的头部。

    砰地一声，次元暗影蜥人呈仰躺姿态倒地不起。

    「厉害……」

    志愿兵忍不住说道。

    「太感谢您了！要是少了盾之勇者大人赠送的装饰品，现在我早已……」

    「总之人平安就好。」

    只要能救人一命，也就不枉自己费心学会这一手制作首饰的技术。

    突然有种稍稍提起干劲的感觉。

    「好啦！为了尽可能减轻受害状况，你们也跟我一同去救助邻近的村庄吧。」

    这座村庄里有老婆婆及六名志愿兵，此外再加上原本就驻扎在此地的冒险者，感觉应该有办法控制住受害状况才对。

    这附近还有其他村庄，我们必须尽快赶往其他村庄驰援，否则他们会有危险。

    「我留下一些药品在这。虽然这车很难坐，但我们得前往下一座村庄了！」

    志愿兵们遵照我的指示跳上货车。

    「出发！」

    「收到——！」

    菲洛拉着变重的货车开始狂冲。

    抵达下一座村庄时，志愿兵们都因晕车而站不稳，但我现在没空理睬他们。

    房屋起火燃烧，连村民们也都遭到波及。这座村庄的受害程度比上一个村庄来得严重许多。

    「快点去救助他们！」

    「是、是！」

    我们一边屠杀自浪潮涌现的魔兽，一边固守阵线等待浪潮结束。

    「……慢死了！」

    从那之后已经过整整三个小时。

    救助邻近村庄的行动已勉强告一段落，现在我们正忙于应付没完没了地从浪潮不断涌出的魔兽大军。

    引导避难的行动进展顺利，村民们的死伤被控制在最小范围。但是，如果魔兽大军攻进避难处的话，后果将惨不忍睹。因此我们仍旧持续着这样的攻防战。

    但再怎么说手脚也太慢了吧。那三个白痴勇者究竟要花多少时间啊？

    「勇者大人，这里交给我们负责。您就前去援护其他勇者大人吧？」

    先前主动提案想与我并肩作战的少年兵如此建议。

    「但我去了也没啥意义啊……」

    打倒浪潮源头本就是那帮家伙的工作，我又何必去那边被嫌弃兼自讨没趣。

    「但是……」

    志愿兵们的脸色都不太好看。

    持续承受敌人攻势长达整整三个小时，要他们体力不透支也难。

    我也已经快累坏了。相信拉芙塔莉雅及菲洛也一……

    「嘿——呀！」

    只见菲洛一脚踹飞次元暗影突击地精，看来她还游刃有余。

    嗯，菲洛还撑得住。毕竟她是个体力耗费不完的怪咖。

    「交给你们没问题吗？」

    「一切包在我们身上！」

    这些家伙似乎也还能再战上一段时间。

    「既然你都这么说了，那我就过去瞧瞧吧。这边拜托你们罗。」

    「是！」

    「拉芙塔莉雅，菲洛，我们走！」

    「了解。」

    「是——：」

    我们将保卫邻近村庄的责任托付给志愿兵们和冒险者后，随即骑着菲洛赶往浪潮源头。

第三卷 十一话 成长

    「是这附近……没错吧。」

    「应该是。」

    「嗯。」

    只见浪潮源头处的巨大裂缝已经延伸至地表。

    「咦？那、那是什么玩意儿！」

    而在源头处竟有一艘巨大的……像幽灵船似的船只飘浮在半空中。而那艘船则持续不断地涌出魔兽。

    破破烂烂的船桅加上千疮百孔的船帆，搭配闪电交织的背景，而木制船身更是布满大小破洞。

    尽管我不知道它是靠什么力量飘浮在空中，但这里是异世界，我现在则面对着一种名叫浪潮的诡谲现象。假如每件事都去追究，那根本就没完没了。

    周遭一带浓雾密布，我真的很不想跳上那艘令人毛骨悚然的船只。

    这次浪潮带来的魔兽难道是海盗吗？

    「他们三个……难道一直在对付这种玩意儿吗？」

    三名勇者以及他们的同伴正在对抗幽灵船。

    链和元康两人大概是打算潜入幽灵船展开战斗吧，可以看到他们施展技能的光芒。树则从远处攻击船只本体，战术看上去似乎有些乱无章法。

    此时忽见幽灵船侧舷探出一根炮管，炮弹应声飞窜而出。

    而且直往我们这边飞来。

    「灵气盾牌！」

    「喝呀！」

    我用灵气盾牌错开炮弹的轨道，菲洛则直接一脚踹开炮弹。

    「你们几个，到底还想耗多久才高兴啊？」

    我对慢条斯理地应战的树大声嚷嚷。

    「尚、尚文！？你怎会出现在这里？你不是说不参战吗？」

    「还不都是因为你们手脚太慢，我那边引导村民避难的行动早就告一段落，于是就来这边看情况，结果居然是这副德性。对具备游戏知识的你们来说，这应该轻轻松松就解决了吧？」

    「必须破坏船只才能终结浪潮，但链和元康却说一定得登船作战，所以才……」

    ……连这么紧急的时候还可以起内閧啊？

    不，更令我在意的是，为何树所知道的击败头目方法与链或元康的方式截然不同？

    「啧……」

    幽灵船吗……真是艘破烂不堪的船呢。浪潮也太过不符合常理了吧。

    我一边如此心想，一边花点时间观察着树等人的作战方式。

    基本上好像是以树的技能攻击为主轴，其他人则各自运用手中武器与敌人战斗。

    「总之就算要攻击幽灵船，也该跟其他勇者们联手出击才对吧。」

    「你没资格指挥我！」

    还真是个叫人火大的回答呢，副将军大人！

    「你打算继续打这种消耗战吗？反正你不管施展威力多强大的技能，敌人也没有受制迹象，那好歹也换个方法试试看嘛。」

    树的战斗方式也太随便了吧？这样真的会有效果吗？在游戏里只会一下子就挂点啦。

    「我是在忙着掩护另外两人上船啦。」

    说是这样说啦，但那也有可能是一只幽灵船造型的魔兽。

    它那使劲甩动船锚的模样，简直就像是大如房屋的魔兽。

    「那如果从内部攻击它较薄弱的部位呢？或许也有这种在游戏里办不到的方法可以用吧？」

    「在我知道的次元浪潮当中并没有那种战法！」

    「你够了没？就只会把游戏挂在嘴边，这根本就不是在玩啊！」

    也不想想看到底有多少人因浪潮而遇害。

    现在就是因为你们迟迟未能击破浪潮，才导致魔兽不断涌现，对邻近村庄造成危害。

    「那就由我们上去攻击幽灵船的要害，赏它一个痛快。」

    「啊！你打算抢走功劳吗！我绝不允许！」

    「不甘心就跟上来啊。菲洛！」

    「好——！」

    菲洛拔腿狂奔，纵身跳向半空中，我也同时施展灵气盾给她作为垫脚石，轻轻松松登上了幽灵船。

    「啊，给我站住！」

    树和他的同伴受到我的挑衅跟着追上来。

    这样就好，会浪费这么多时间，就代表你们的方法完全错了嘛。

    呜啊……顺利抵达甲板是很好啦，但只看到散落一地的骨骸，另外也有不少地方的地板已经腐朽脱落，还有腐烂的鱼尸，以及同样破旧的绳索与救生圈，完全找不到地方立足。

    我们虽然登上甲板，却没看到任何人……咦？船只后方似乎有类似巨大章鱼触手的物体紧紧附在上面，元康以及他的跟班正忙着与其应战。

    「流星枪！」

    元康纵身跃向半空中，接着只见手中长枪绽放光辉，以能量构筑而成的枪尖瞬间炸散开来，洒落在状似章鱼触手的物体上。但尽管触手被光枪震断，不过却立即再生，重新紧抓着船身不放。

    这啥？该不会是类似挪威海怪的魔兽，像寄居蟹一样寄生在这艘船上吧？

    「菲洛，你可别说想吃那玩意儿喔。」

    「咦——……可是那个本来就不能吃唷。」

    就连菲洛也吞不下去吗？

    我们顺着甲板前进，发现链正在和看似骸骨船长的敌人交战。

    骸骨船长，身穿一袭宛如神鬼〇航般的豪华海盗服，其中一只手是铁钩。

    俨然就是『小飞侠』里头的虎克船长·骷髅版。

    「流星剑！」

    链施展的剑闪迸射出阵阵星光，命中骸骨船长。

    「啧……好个耐打的家伙。」

    「链大人！」

    链的同伴趋前掩护他，挥剑砍向骸骨船长。骸骨船长也提剑应战，却因受到链和他同伴们的攻击后而重心失稳。接着链祭出了看似致胜的一击。

    「呼……这下子总该死透了吧？」

    岂料，崩散解体的骸骨船长又立刻变回原状。

    「——这！？」

    随后，骸骨船长率领头上裹着头巾的白骨海盗，再次袭向他们。

    我再次转眼望向元康忙着对付的挪威海怪那边。

    「菲洛，你有办法绕到船只后方那一带去吗？」

    「嗯！」

    「拉芙塔莉雅！抓好了！」

    「啊，是！」

    拉芙塔莉雅为了避免被甩落而紧紧抓着我，菲洛则载着我们在幽灵船上疾奔。

    从船头冲向船尾……尽管过程中不断遭到挪威海怪的触手袭击，菲洛却一再起脚踹开它们继续前进。接着我们总算看见触手伸出来的地方。

    「……啧！」

    挪威海怪的本体果然如同寄居蟹一般紧紧依附在船尾。

    不，应该说是那是其中一颗头吗？对方是挪威海怪的多头版本吗？

    元康忙着对付的那只也有一颗同样的头……不过眼睛却是混浊无神。

    肯定早就死了吧。

    连腐败物也敢吃的菲洛，之所以说那玩意儿不能吃，是因为它已经腐坏到极点的缘故吗？

    树攻击船只本体，却没能完全摧毁船身。

    元康试图击败挪威海怪。

    链则忙着与骸骨船长交锋。

    简直是一盘散沙。

    拜托，虽然也可以说不得不兵分三路，但这样有完没完啊？

    而且看起来都不像有办法给予对手致命一击的样子。

    现场所有敌人的共通点为何？唯一能想到的，就是真正敌人另在他处。

    但具备丰富游戏知识的这群家伙，为何竟然没察觉到这项事实？

    从这群勇者们过往的言行来看，他们大概都抱持着『我玩的那款游戏就是这样过关』的想法吧。实际上，三人的作战方式都错了。

    「链！」

    「干嘛！呜哇！尚文？你怎么会出现在这里！」

    「还不都是因为你们手脚太慢，我才追上来瞧瞧。你为什么一直跟那家伙对战？」

    「因为只要击败这家伙，身为头目的噬魂兽应该就会出现。」

    「……那，出现了吗？」

    「要打倒很多次才会出现。」

    「是喔。」

    ……基本上好像有按照电玩知识进行战斗，但这代表对手是必须打长期战才能搞定的敌人吗？

    「元康！」

    「为、为什么尚文会在这里啊！」

    元康藏起胯下，出声回应骑在菲洛背上的我。

    喔，他以为又会被踹吗。但我再怎么也不会挑这种时候命令菲洛出脚啦。

    「元康大人，不要听他的话！」

    婊子一边露出仿佛看着垃圾的眼神藐视我，一边开口提醒元康。

    「你给我闭嘴！」

    「你明白用『你』一词称呼本公主会有什么下场吗！？」

    「那种小事根本无所谓。元康，打倒挪威海怪后会怎样？」

    「噬魂兽会出现，只要再击败噬魂兽就好。」

    元康也是这样觉得吗？如此说来，树八成也一样吧。

    但他们的攻击看起来似乎毫无效果可言。

    所以……若照着电玩的设定，那只叫噬魂兽的魔兽应该潜伏在某处，必须打倒特定怪物后才会出现？

    链找上骸骨船长，元康针对挪威海怪，树则锁定幽灵船展开攻击……难怪会耗费这么多时间。

    「总算追上你了，尚文。」

    树似乎也登上甲板了……这下子所有勇者全都集结于甲板上了。

    不过……噬魂兽啊。

    至于到底是什么样的魔兽，连看都没看过的我无法做出评论……但推测应该会像是幽灵之类的魔兽才对吧。

    潜伏在暗处，操纵不死系的魔兽。因此有破坏掉媒介的必要……吗？

    「不能用光系魔法逼它们现身吗？」

    「要试试吗？」

    拉芙塔莉雅如此说道。对了，拉芙塔莉雅擅长光系与暗系的幻觉魔法。

    那么或许她也有办法使用光系魔法。

    「办得到吗？」

    「请交给我吧。」

    拉芙塔莉雅为了咏唱魔法而开始集中意识。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，光啊，遍照四周吧！』

    「瞬速照明！」

    拉芙塔莉雅一咏唱魔法，在我们的上方立刻浮现一颗光球。

    光球绽放出强烈光辉，照亮整片甲板。

    咦？链对上的骸骨船长影子有点奇怪。其他各处也冒出相似的诡异影子。

    怎么看都不是普通的影子，而且还似乎狞笑着。

    「在那边！」

    「原来如此！流星剑！」

    链挥剑砍向骸骨船长的影子。

    「SYAAAAAAAAAAAAA!」

    从影子里跑出一条神情凶狠、双眼赤红、长着巨大的嘴巴和獠牙，宛如白布幽灵一般的鱼。这就是噬魂兽吗？

    元康、树，以及他们的同伴同样对准影子发动攻击，噬魂兽顿时纷纷涌现。

    「想不到居然躲藏在那种地方！」

    「难怪打那么久还无法击败它们！」

    这是一种类似幽灵……感觉物理攻击八成对它们无效的魔兽吧。如此一来就只能靠魔法了」。

    「怎么回事！？」

    噬魂兽们突然集中到同一个地方，化作一头巨大的噬魂兽。

    复数的小生物集合起来伪装成巨大的生物，在我原属世界的鱼类也有这种习性。

    像沙丁鱼就是最佳范例。或许因为它们是由灵魂组成的鱼类魔兽，所以连那种习性也继承了吧。可是……由于合而为一的缘故，体积远比单一个体来得庞大许多。

    ——名称是次元噬魂兽。

    「尚文大人，它冲过来了！」

    次元噬魂兽朝向逼它现出真面目的拉芙塔莉雅……也就是骑在菲洛背上的我们直扑而来。

    「灵气盾牌！」

    现场响起一阵沉闷的撞击声，挡下次元噬魂兽突击的我们直接跑过甲板，回到链他们所在的地方。

    「喏，帮你们逼出敌人本体了，你们还不快上！」

    我话一出口，链、元康、树分别发出咂舌声，同时朝向次元噬魂兽发动战技。当然啦，他们的同伴也以各自的战法进行援护……拜托，对方是物理攻击起不了什么效果的头目啊！

    也太缺乏因应手段了吧。拉芙塔莉雅都已经发动逼它们现身的光系魔法作出贡献了啊。

    「菲洛，用魔法吧。」

    「好——！」

    菲洛咏唱瞬速旋风，对次元噬魂兽造成伤害。

    但是……无法吸引仇恨值的我完全无用武之地。

    就在我这么想的同时，次元噬魂兽好像开始准备发动某种攻击了。

    张开血盆大口的次元噬魂兽口中浮现出一颗巨大的黑色魔法球，球体也逐渐膨胀变大。

    魔法球宛如黑洞一般吸收光芒，仿佛透镜一样使周围景色产生扭曲。

    「红莲剑！」

    链纵身劈砍次元噬魂兽。

    咦？激荡出阵阵火花呢。

    「比我想像得还要坚硬。」

    喂喂……你们这群空有游戏知识的家伙。我都逼它现身了，你们怎么还没办法迅速解决它啊？

    要是待会儿它又躲起来，那现场可没人吃得消啊。

    「巽风箭——」

    树的技能也好……

    「闪电枪！」

    元康的技能也罢，都不足给它致命一击。

    是属性相性不佳的关系吗？这类攻击手段很难对幽灵系的魔兽产生效果啊。

    光系魔法感觉有效，不过……

    次元噬魂兽正持续凝聚的黑色魔法球，不正是准备施展必杀技的明显前兆吗！

    「加快动作！再不赶紧收拾它的话，它就要准备发动强大的技能了！」

    「好！」

    元康仿佛回应链的吆喝声一般发动攻击。

    「SYAAAAAAAAAAAA!」

    次元噬魂兽唰地吐出一颗漆黑的大球。黑球宛如炮弹似地疾射而出，直接命中甲板。紧接着，漆黑色的爆炸震波往周遭扩散开来，爆炸的冲击也造成船体剧烈摇晃。

    不妙！敌人变得更加凶暴了，方才那一连串交锋似乎不过是前哨战罢了。

    我打草惊蛇了吗？但为了终结浪潮，这都是一条无可避免的必经途径。

    我连忙从菲洛背上跳下，举起盾牌趋前防御。

    「「「呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    包含链、元康、树在内，连同他们的同伴都被爆炸的冲击波狠狠地震飞出去。

    盾牌也因承受强烈冲击而吱嘎作响。

    「唔……」

    这招相当痛啊……难道这是一记足以贯穿我防御的大范围攻击吗？

    「咕……」

    链他们虽然并未受到致命伤，但伤势绝对不轻，只见他们一行人连站都站不稳。

    次元噬魂兽或许是发现这招有用吧，居然又再次凝聚出一颗漆黑魔法球。

    它又要发动刚刚那招必杀技吗！？尽管很想放声大吼：「别连续攻击好不好！」，但锁定对手讨厌的方式来攻击，向来是战斗的基本原则。换成游戏的话，由于制作人也明白玩家讨厌这种情境，因此通常都不会加入这么机车的设定。这就是游戏和现实的区别吧。

    「菲洛！」

    「嗯：知道了——」

    菲洛精神抖擞地飞奔而出，朝向次元噬魂兽狠狠祭出一脚。岂料却只传出撞击声响，次元噬魂兽仍旧嘻皮笑脸，表现出游刃有余的姿态。

    「高速升档！」

    菲洛中断踢腿攻击，在落地的同时开始咏唱魔法。

    接着，我突然觉得菲洛的身影好像晃动了一下。

    现场接连传出数阵轰隆巨响，次元噬魂兽大大地摇动起来。或许是连次元噬魂兽也感到吃不消或愤怒吧，只见它对准菲洛吐出黑球。

    「打不到打不到——！」

    菲洛边说边绕回我的背后。没错，这样做就对了。

    我边举起盾牌边咏唱回复魔法，承受黑球的爆风波。菲洛则再次展开攻击。

    拉芙塔莉雅也持续咏唱着光系魔法。不这样做的话，总觉得那家伙大概会再次躲进暗处。

    「嘿——」

    菲洛以迅雷不及掩耳的行动速度逐渐对敌人累积伤害，不过看样子大概会打上好一阵子。

    如此一来就会进入消耗战的局面，能不能赢都是个问题。

    缺乏必杀的一击。连链他们这些勇者联手出击，对它来说都不够看……这应该就是如此强悍的头目。

    这种情况，如果在游戏里，必须经过漫长的协力战斗才能完成讨伐。

    以我所知的网路游戏为例，这就是俗称的高阶头目。虽然得依据种类而定，但有时就算集结了高等级的玩家，也得耗超过一小时以上的时间才能撂倒。

    怎么办？

    只要尽可能地持续给予伤害，不断削减对手的体力……最后就能胜利。但……

    花的时间愈多，邻近村庄受到的损害就会愈大。

    现在仍有魔兽接连不断从浪潮中涌出。

    目前根本没那种闲工夫再耗下去，假使现在有一招威力惊人的……一击必杀技的话……

    的确有一个。没错，那是唯一能够打破这种局面、扭转干坤的手段。

    我有一面特殊的盾牌，蕴含着连链等人都不具备的强大力量。除了依靠那面盾牌之外，我再也想不到其他能够终结这种局面的手段了。

    「拉芙塔莉雅。」

    我握住退到我身边的拉芙塔莉雅的手。

    「您怎么了吗？」

    「助我一臂之力……」

    拉芙塔莉雅领悟到我想采取何种行动。

    「是。我是尚文大人的刀剑。无论上刀山下油锅，我都会跟随在您身旁。」

    「……我要动用王牌了，你退下吧。」

    这种局势逼得我愈来愈不耐烦，而虽然我很不想用，但我也想测试看看自己究竟能承受到何种境界。

    「菲洛，假如发生什么意外状况，记得赶紧带拉芙塔莉雅下船。」

    「嗯！」

    我再一次转眼望向拉芙塔莉雅。

    「尚文大人！」

    她信任我。

    在我内心深处，其实埋着可能会背叛她那份信赖的恐惧感。

    但假使我在这里败北的话，拉芙塔莉雅和菲洛……都会丧命。

    这我可不能接受，我发自心底起誓，就是用尽手段也要守护她们。

    我……绝对不会被愤怒淹没。我如此……发誓着。

    我手扶盾牌默想。

    愤怒之盾！

    受腐龙核石影响而获得成长！

    诅咒系列，愤怒之盾的能力提升！

    愤怒之盾Ⅱ

    能力未解放……装备加成效果，技能「转换盾牌（攻）」「铁处女」

    专用效果　护体魔焰　腕力上升　龙之慎怒　咆哮　眷属暴走

    这——

    脑海中突然出现一段画面，大概是成为盾牌素材的巨龙生前的最后一段记忆吧。

    被持剑勇者贯穿胸口和眉心后，导致龙的意识倏然中断。而当时爆发的愤怒简直是超乎常人所能想像的范畴。

    被人类击败。

    现在的我完全能够理解，那对龙而言究竟是多大的耻辱。

    愤怒之盾居然成长了……！？

    原先镶嵌着烈焰图案的盾牌，转变成增添了一头红龙图纹的造型。

    甚至连同蛮族之铠+1也与盾牌产生互动而随之变化。

    这是怎么回事……是腐龙之核造成的吗？

    蛮族之铠转化为造型近似漆黑之龙的铠甲。

    唔……视野缓缓被愤怒渲染成黑色。一股憎恨万物，想要毁灭一切的冲动油然而生。

    我的心灵逐渐被一股远比上回使用这盾牌时更加强烈的憎恶所支配。

    这……不止是我个人的憎恨！绽放红光的……憎恨对象掠过视野，我的意识仿佛快要被侵占。

    不行！我已在此下定决心，要为了相信我的人而挺身奋战！

第三卷 十二话 铁处女

    我举起缠绕红色龙炎……成长为愤怒之盾Ⅱ的盾牌对准黑影。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢！」

    大气猛然震动，仿佛全世界都对我的咆哮产生共鸣一般。

    「SYAAAAAAAAAAAA！？」

    次元噬魂兽从菲洛身上移开视线，转头望向我这边，

    不妙，我陷入了和第一次制御愤怒之盾时完全无法相提并论的狂暴状态。

    这就是愤怒之盾的成长……所带来的影响吗？

    唔……视野开始扭曲变形。

    「尚文大人。」

    突然，身上传来一阵轻抚。大概是拉芙塔莉雅吧。

    我……绝对不能在这里迷失自我。

    现在仍有人苦苦期盼着我们能够平定浪潮。为了他们，此时此刻的我绝对不能被愤怒情绪所淹没！

    我拨开黑影，重拾清晰视野。

    接着以双睛明确地锁定眼前的敌人。

    「呜……呜呜哇啊啊啊啊啊！」

    唔！？

    仔细一看，赫然发现……菲洛身上不知为何，竟也配合着我的脉动……窜出一团漆黑烈焰。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    菲洛仿佛猛禽一般露出锐利目光，提脚猛然踹向敌人。

    这恐怕是由于她吃掉了与我这面盾牌连动的腐龙之核所致吧。

    菲洛对次元噬魂兽发动猛攻。

    「SYAAAAAAAAAAAAAA！？」

    怎么搞的？次元噬魂兽像颗皮球一样被踹飞了。

    看样子攻击似乎有效。

    然而菲洛好像把映入眼中的所有事物全都认定为敌人，她径自对出现在附近的杂兵魔兽展开突击。

    「唔……」

    盾牌侵蚀我精神的状况相当剧烈。

    我笔直奔向次元噬魂兽，出手压制住它。

    次元噬魂兽虽然锵锵锵地不断张开血盆大口试图啃咬我，我却是毫发无伤。

    ……这样就对了。

    愤怒之盾Ⅱ具备护体魔焰这项战技。这是一种会对攻击我的对象产生反应，发出诅咒之炎焚烧敌人的反击效果。

    诅咒之炎以我为中心猛然窜升，延烧至次元噬魂兽身上。

    「SYAAAAAAAAAAAAAAAA!」

    次元噬魂兽虽然发出惨叫，但护体魔焰似乎一时无法把这家伙燃烧殆尽。

    骸骨船长、挪威海怪，以及船身附挂的大炮瞬间瞄准了我。

    「想得美！流星剑！」

    「流星枪！」

    「流星弓！」

    重整态势的链、元康、树分别对方才交手过的敌人发动技能应战。之后，他们便转而对次元噬魂兽展开攻击。

    三人毫无合作默契可言，虽说看起来好像还是对次元噬魂兽造成了伤害，却仍旧无法成为致命一击。敌人身上的伤口很快就恢复原状。

    难道……难道真的没有办法了吗？

    此时，我回想还有几个尚未尝试的新技能。

    就是转换盾牌（攻）及铁处女。

    这是愤怒之盾具备的技能，孤注一掷赌赌看也不坏。

    我记得是……盾牌监牢↓转换盾牌(攻)↓铁处女才对。

    这恐怕是一种需要透过连续咏唱才能发动的战技，也就是俗称的组合技能吧。

    「盾牌监牢！」

    我对敌人发动以盾牌牢狱加以囚困的技能。幸好因为它心思都放在对应链他们的攻击，导致次元噬魂兽简直破绽百出。

    盾牌监牢围困住敌人。

    而在承受了数回沉重攻击之后，眼看盾牌监牢就快应声碎裂了。

    你想得美！我当然不可能放过这个大好机会。

    「转换盾牌（攻）！」

    召唤方式与转换盾牌一模一样。

    想要变换成哪款盾牌的选项浮现在眼前。

    好像尽是以附带针刺的盾牌为主。有动物刺针盾牌和蜂针盾牌映入眼帘。

    而我选择的是蜂针盾牌！

    「——！」

    盾面突然转向内侧产生变化，开始攻击监牢内部的敌人。

    这股冲击透出监牢震荡出来。

    铁处女！

    在我准备高喊战技名称之际，脑海中突然浮现出一段文字。

    『我决定给予愚蠢罪人的刑罚之名，乃是以铁处女之拥抱穿透全身的一击。连同哀嚎一并被拥入怀中，品尝这痛苦挣扎的凄惨滋味吧！』

    「铁处女！」

    在咏唱的同时，一具巨大的铁制拷问刑具——铁处女浮现在半空中。接着它缓缓张开门，试图连同监牢一并吞噬敌人。

    铁处女之中布满尖锐铁针，迫不及待地准备贯穿牺牲者。

    在被关入这个铁处女的瞬间，置身其中的敌人大概就会被铁针刺透全身吧。

    「————！」

    盾牌监牢碎裂四散，敌人被关进铁处女之中，连哀叫都无权发出就惨遭贯穿！

    框当一声，铁处女缓缓开启。

    只见全身上下被刺成蜂窝状的次元噬魂兽一边不断发抖，一边试图逃之天天。

    然而——

    铁处女再度关闭，再度刺透次元噬魂兽的躯体。

    于此同时，我的SP也归零了。

    原、原来这是牺牲掉使用者所有SP而发动的技能啊。

    接着，大概是发动时间结束了吧，铁处女凭空消失。

    「呼……呼……」

    「太厉害了……」

    不知是谁如此轻声说道。

    转眼仔细一看，被铁处女刺透全身的次元噬魂兽已命丧黄泉。

    「赢了！」

    上气不接下气的我为了抑制失控暴冲的菲洛，连忙把盾牌换回嵌合兽毒蛇盾。

    我无法长时间持续使用这款威力大幅提升的盾牌。

    「喵呜……」

    在换掉愤怒之盾Ⅱ之后，菲洛总算恢复清醒，颓然瘫坐在地上。

    「呼……」

    「成功了呢。」

    「算是吧。」

    「喵啊……刚刚发生了什么事啊——？」

    我一回头，只见拉芙塔莉雅正好赶抵我身边，菲洛则是精疲力尽地倒卧在甲板上。

    「总算是平定浪潮了吗？」

    「菲洛累死了——……」

    再转眼环视周围一圈，发现链、元康、树全都一脸不甘心地看着我。

    「这次虽然输给你，但下次绝不可能再让你得逞。」

    「什么嘛。嘴上说缺乏游戏知识，但结果还是有能力与浪潮一战嘛。」

    「就是因为偷懒才保留了那么充足的力量吧，卑鄙小人。」

    树，你有资格讲我吗？像你这种平时就爱搞什么低调作风的人，才是最会摸鱼的家伙吧？

    「总而言之，如此一……——什么！？」

    这、这是！？突然有股令人毛骨悚然的不祥感袭上心头。

    链、元康及树似乎也有所察觉地环视周围。树的其中一名同伴吓得两腿发软瘫坐在地。一股连次元噬魂兽都无法相提并论的强大压力笼罩住这一带。

    这是怎么回事？

    紧接着，一道人影伴随着轻灵脚步声现出踪影。

    还有敌人啊？拜托别闹了，我已经接近极限了耶！

    「面对这种程度的乌合之众为何竟陷入苦战呢，难道现场就只有你一个勇者而已吗？」

    身穿一袭和服，布料为黑色，表面附有银色刺绣图案。以我原属世界的基准来说，有种把出席葬礼时所穿的丧服再往上拉高一个层级的感觉。

    在放眼望去尽是中世纪风格装扮的状况下，光是身穿和服就不甚搭调了。

    她留着一头乌黑亮丽的长发。

    看起来像日本人，却散发出一股类似幽灵的诡谲气息。

    只不过该怎么说呢，她不时真的会像幽灵那样变成半透明状态，视线甚至能直接透过她的身体看见背后的景象。

    接着她手中那把形似折扇的武器……突然窜出数道光线飞向我们的背后。

    回头一看，正巧目击到还有一头次元噬魂兽躲在暗处，正准备发动必杀攻击的瞬间。

    「真希望你别随意妨碍战斗呢，这可是一场崇高之战的开端啊。」

    「这……」

    挨了这一击的次元噬魂兽当场毙命。

    骗人的吧。只凭一击就收拾掉我们历尽一番苦战才击败的次元噬魂兽！？

    那名笔直凝视着我的少女开口询问：

    「嗯，就刚才的战斗过程来看，你就是勇者吧……其他人看起来压根不像能够作战的模样，唯独你与众不同。」

    「……或许吧。」

    「你叫什么名字？」

    「要问别人姓名时，不是应该先报上自己的名号才对吗？」

    「抱歉，失礼了。我叫葛拉丝。真要说的话……你可以把我视为与你们勇者一行人呈敌对关系的人物。」

    的确，她看起来一点也不友善。

    「我叫尚文。」

    「尚文吗，那么……开始这场浪潮之战吧！」

    自称葛拉丝的美少女张开扇子，迎面直冲而来。

    可恶……我才刚发动完铁处女，现在完全无法好好应战耶。

    使用愤怒之盾Ⅱ所造成的精神污染也相当严重。是多亏有拉芙塔莉雅在我身边才能勉强压制住……但我已快要接近极限了啊。

    「你想得美！」

    链、元康、树各自运使武器攻击葛拉丝。

    「流星剑！」

    「流星枪！」

    「流星弓！」

    对三人攻击严阵以待的葛拉丝微微扬起嘴角。

    「太天真了。轮舞零之型·逆式雪月花！」

    明明是大白天，却显得酒红一片的天空登时发出红光。

    我为了保护拉关塔莉雅她们免遭葛拉丝波及，而举盾防守。

    抬头一看，赫见一轮如鲜血般赤红的月亮，宛如呼应她的话语似地大放光华。

    紧接着，一道勾勒出圆形波纹的鲜红闪光猛然横扫勇者和他们的同伴。

    「「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    链、元康、树以及他们的同伴同时被这股宛如龙卷风的无形力量狠狠地震飞出去，纷纷倒地不起。

    「咕啊！」

    这……他们不只熟知这个世界，Lv不也相当高才对吗？照理而言绝不可能轻易落败啊。

    不，他们面对次元噬魂兽都会陷入苦战，这次又面对有办法一招击杀次元噬魂兽的对手所施展之攻击，会全军覆没或许也是无可奈何的结局吧。

    明明我都已经精疲力竭了，没想到次元噬魂兽和她相比之下只是开胃小菜。

    尽管本就认为这并非游戏，但仍旧下意识地感受到束手无策的实力差距。

    假如换成游戏的话，我会推测这是一场非败不可的事件战斗。不过，眼前的光景是现实。

    即便落败也会有后路？想也知道绝不可能发生如此顺遂的事情。

    话说回来，这群运用游戏知识，高效提升Lv的家伙们都输了耶？

    像我这种一无所知，只顾拼命赚钱的家伙更加不可能获胜。

    尽管如此……我也绝不能在这此落败。不仅为了拉芙塔莉雅，同时也为了菲洛。

    「好一批不中用的眷属器啊。假使只有这种程度的话，圣武器不掉泪也难。」

    对方持用的武器是铁扇。她以双手操纵铁扇，宛如翩然起舞一般战斗。

    「简直令人大失所望啊。」

    「主人——那孩子很厉害唷。」

    菲洛全身羽毛倒竖，对我如此说道。

    「没错，光是靠近就能感觉到一股强大压力。对方的实力水准可能凌驾于我们之上。」

    拉芙塔莉雅也像是压抑住想要倒竖的尾巴一般提醒着我。

    我低头俯视被震飞到我身旁，昏迷不醒的婊子。

    你信赖的勇者们都被当成小喽罗了耶。

    只不过……我该如何克服眼前这道难关呢？

    坦白说，我因发动铁处女而用尽了所有SP。最起码也希望能找到回复SP的手段。

    对了。婊子这家伙倍受元康的宠爱，她或许随身携带着类似的便利道具。除此之外，她身上是否还有其他好东西呢？

    唷？这不是魔力水和回神水吗，好个嚣张的婊子啊。

    这两种药水的效果分别是回复使用魔法时消耗掉的魔力，以及使用技能时消耗的SP。嗯，回神水因为太贵买不起的缘故，我也没有尝试过就是了。但据说这是能让集中力增加，提升魔法威力的饮料。

    我试着喝下回神水。才刚觉得喝起来有种让人联想到营养剂的味道，视野的状态魔法栏位当中的SP随即回复了。

    哦哦，果然具有回复SP的效果呢。其实仔细想想，链他们总是卯起来施放技能，随身携带回复道具也是理所当然的吧。

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅出声警告从婊子的怀里窃取道具的我。

    反正她都已经不成战力，搜刮一下她的道具也无妨吧？

    「……真是邪恶的行径。你这样也配自称为勇者吗？」

    「邪恶又怎样。这帮家伙对我做过比这更加凶残的事情，我对他们可是恨之入骨啊。」

    「主人好像大坏蛋一样耶——」

    「吵死了。」

    「敌人的话正确到连我都无言以对啊……」

    连拉芙塔莉雅也有点傻眼地嘀咕道。目睹我们的态度及表现，敌人好像感到有些诧异。

    「……尽管可能并非同伴，但这仍无疑是一种偏离正轨的行径。」

    「爱怎么说随你高兴。」

    我一站到勇者们的前方，葛拉丝也随之摆出应战架势。

    毕竟不能把失去意识的人们卷入这场战斗，而葛拉丝好像也抱着同样的想法。她的言行举止都散发着练武之人的风范，可能也很注重这些细节吧？

    「那么，游戏也差不多该到此为止了！」

    敌人舞起铁扇直冲而来。

    好快！我连忙举盾防御。紧接着，盾牌发出了『咔锵！』的一阵沉闷声响。

    啧……好强大的威力。单凭这一击就足以使我拿着盾牌的手臂发麻。

    这是连僵尸龙都无法相提并论的沉重一击。她光操作铁扇就能放出如此猛烈的攻击，就代表拉芙塔莉雅或菲洛一旦被打中，绝对会有生命危险。

    「拉芙塔莉雅，菲洛！提高警觉！这家伙……很强！」

    「是！」

    「嗯！」

    『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，给予守护！』

    「瞬速坚守！」

    分别为二人施加辅助魔法后，双方正式开战。

    「……以此为场地的话，落败者们会妨碍这场战斗。这场光明正大的对决受到妨碍的话，有违我的个人美学，我们换个地点再打吧。」

    她果然跟我想着一样的事。只见她话一说完，便纵身跳下船只。我们也随后跟上。

    「好啦，在这里应该就能放手一搏了吧。那么……请赐教！」

    每当盾牌以外的部位受到铁扇攻击，我就会感到疼痛并受伤。尽管我一有空档就赶紧咏唱瞬速疗创来治疗伤势，但战况仍是屈居下风。

    对手攻势猛烈，而且动作极快。再加上她并非魔兽，而是具备智慧的敌人。甚至一明白攻击对我起不了什么作用，便企图转移目标，锁定拉芙塔莉雅或菲洛。

    「你想得美！」

    因此我发动盾牌监牢，地点当然是葛拉丝所在的位置。

    「天真！」

    葛拉丝一挥铁扇，便摧毁掉我展开的盾牌监牢。

    可是，我的目的并不是要困住她。

    我之所以发动盾牌监牢，是为了……

    「嘿呀！」

    「喝——！」

    阻止她提察觉拉芙塔莉雅和菲洛的突击。

    「唔……」

    拉芙塔莉雅和菲洛两人的攻击都穿透葛拉丝的铁扇防守范围，猛然交击出阵阵火花。

    「同样都是战斗类型的角色吗……这下子可比对付刚才那群人来得有趣多罗。」

    企图反击的葛拉丝挥舞铁扇砍向拉芙塔莉雅。

    休想得逞！

    我立刻趋前保护拉芙塔莉雅。只见嵌合兽毒蛇盾的反击，毒蛇之牙（中）自行发动咬向葛拉丝。

    「你以为凭这种程度的攻击就能击败我吗？」

    看来毒似乎对她没什么影响，中了毒蛇之牙（中）的她仍旧一派泰然自若的样子。

    确实，在看见葛拉丝以铁扇化解掉拉芙塔莉雅和菲洛攻势的那一瞬间，我就知道该把重点摆在防守上。

    但，葛拉丝的每一击都很有威力啊！

    葛拉丝打倒其他勇者的事实，已经清楚地阐明了她非比寻常的强悍实力。

    我真的无法想像要如何战胜她。纵使我成功回复了SP，只靠我的绝招还是不足以打倒她。

    「主人，请看菲洛的魔法——」

    菲洛一边交叉右手和左手，一边对敌人发动突击。

    「高速升档——」

    那是她在对付次元噬魂兽时也曾使用过、能够高速移动的强力战技。

    瞬间，没错，真的只是很短暂的一瞬间——我看见菲洛的身影化作残像。

    仿佛空气震动般的冲击，震透敌人传递至我身上。

    「呜哇……这个人好硬喔——挨了人家的攻击居然没被踹飞。」

    「在那一瞬间就踢了我八下呀？只可惜你的力道还不够大。」

    咦？这家伙的意思是她能清楚看到菲洛的攻击吗？

    葛拉丝如跳舞一般，唰地对菲洛挥动铁扇。明明是敌人，她那身姿却让我感受到一抹艺术性的美感。不仅如此，承受了菲洛攻击的她仍旧稳若泰山。

    「菲洛，再发动一次！」

    「啥——……没办法啦，人家已经用光所有魔力，而且也需要一点时间才能再发动第二次攻击啦——」

    原来那是菲洛的必杀技啊。经她这么一提，方才她的确也没连续发动这一招呢。

    不妙，逐渐被逼入绝境了。再这样下去必败无疑啊！

    不知不觉之间悄然消失的拉芙塔莉雅，利用魔法隐藏住自己的身影，绕到葛拉丝的背后，伺机发动偷袭。

    「趁现在！菲洛！」

    这就是所谓的趁虚而入。要是从背后遭到偷袭的话，即便是葛拉丝也免不了受创吧。

    岂料……

    「你在做什么？」

    太扯了……！拉芙塔莉雅明明瞄准敌人的死角，葛拉丝却连头也不回就轻松挡下攻击。

    「真是太不像话了。」

    葛拉丝失望地轻轻叹了口气之后，挥动手中铁扇扫向剑身。现场顿时响起一阵与那轻盈动作截然相反的沉闷声音。

    啪叽！

    「这——」

    拉芙塔莉雅的剑被折断了！？

    她的实力到底有多强啊！虽说铁扇原本就具备能够折断剑刃的性质，但想不到她运使铁扇的技术已达炉火纯青的境界。我都施加了瞬速坚守，而且还得靠盾牌最坚硬的部分才能勉强格挡攻击，可说早已用尽浑身解数了……

    如今只剩菲洛能够发动致胜一击。但是，那仍远远不足以打败她吧。

    「啧……」

    拉芙塔莉雅拉开距离拔出备用长剑，难道我们当真束手无策了吗？

    「你们真的就只有这点程度吗？老实说，我原以为能够玩得开心一点呢。」

    「那是你自己要期待的，关我们什么事！我们打从一开始就已经应付得相当吃力了啊！」

    「太遗憾了。」

    敌人全身释出光芒。

    不妙！这是和刚刚撂倒其他勇者们那时一模一样的攻击。

    「拉芙塔莉雅、菲洛！」

    敌人仿佛翩然起舞似地开始高速旋转。拉芙塔莉雅和菲洛见状立刻趁机——其实也只是来得及移动几步的时间——按照之前讲好的作战计划躲到我背后。

    「盾牌监牢！」

    在朝着自己施放后，一座魔法创造出来的盾牌牢笼凭空笼罩住我们。

    盾牌监牢是一项除了能关住敌人以外，也能像这样反过来用于防守的方便技能。

    这个监牢会扮演起防护墙的角色，保护被关在里面的人。

    防御力在我能发动的技能当中是最高的。

    「轮舞零之型·逆式雪月花！」

    凶猛风暴及铁扇攻击合力扫向盾牌监牢。

    「唔唔……」

    好猛烈的攻击。就连我都受了这么大的伤害，也难怪其他勇者们会不堪一击。

    「你们都没事吧？」

    「勉强算是……」

    「好疼唷——」

    我回头察看，发现两人的伤势都不轻。我拿出疗伤软膏涂抹自己的伤口。由于人在一公尺的范围内，因此技能效果发动，连同两人的伤势也一并治愈了。

    「哦，挨了我的攻击居然还站得住……你的防御力似乎也不同凡响呢。」

    龙卷风戛然止息，敌人迈步向这边走了过来。

    「承蒙夸奖。」

    尽管满身疮痍，但我们还没输。

    「话说，你不使用方才那面形似烈焰的盾牌吗？」

    这家伙，好像认为我还没拿出真本领应战的样子。

    或者该说，她似乎是在等待我使用愤怒之盾Ⅱ。

    怎么办？要这样每况愈下地继续跟她交手吗？还是该冒着造成菲洛暴走、最后甚至可能被怒火吞没的风险使用愤怒之盾Ⅱ呢？

    ……既然都会输，就该尝试过一切再来后悔吧。

    「好吧。别小看……我的力量啊！」

    我决定转换愤怒之盾Ⅱ挑战她。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    菲洛再次失控，笔直冲向葛拉丝。

    「力道比方才沉重……但很可惜。」

    葛拉丝甚至没摆出防御架势。

    菲洛的踢击明明不断招呼到她身上，她却像是不痛不痒，

    「真是太不像话了。」

    葛拉丝竖起铁扇轻轻戳中菲洛的胸口。

    「嘎——」

    明明就只是轻轻一戳，菲洛却被震飞足足五公尺远。

    「唔……」

    她到底有多强啊。换成游戏的话，应该是一看就会让人认为是必败的事件战斗啊。

    「啧……」

    我还勉强保持着自我意识。

    没问题。不论是多强大的怒火，都盖不过心中那股……不想让相信我的人失望的念头。

    但这仍改变不了拖愈久就愈危险的事实。

    我边压抑冷汗边趋前准备应战，同时以眼神示意拉芙塔莉雅跟我保持距离。

    「尚文大人，您不要紧吗？」

    「嗯，我还控制得住。」

    我举步逼近敌人，同时喝光从婊子身上搜刮来的回神水补充SP。

    有种精神一振的感觉。如此一来就能避免意识遭到愤怒之盾Ⅱ的怒火所吞没。

    「麻烦你更认真一点应战。」

    「没问题，我会使出全力的！」

    葛拉丝挥扇攻向我。

    很好，攻击威力已弱化到跟方才使用嵌合兽毒蛇盾时完全无法相比的地步。如此一来就没有摆出防御架势的必要。

    护体魔焰包围着我自行发动。

    这股火焰的火力会配合我的愤怒而有所增减。如今像这样强压怒火，勉强保有自我意识的状态，就代表着杀伤力也不会高到哪里去吧。

    而这股火焰还夹带着诅咒之力。或许是有所警觉吧，只见拉芙塔莉雅立刻退避。

    随后，愤怒之盾Ⅱ窜出黑炎焚扫敌人。

    「什么！？」

    不料葛拉丝却仿佛只是受到微风吹拂一般，表现得若无其事。

    怎么可能……遭到反击效果之中最具威力的护体魔焰袭击，她居然完全不为所动！？

    这家伙到底有多耐打啊！

    「你在玩什么游戏吗？」

    可恶，实力差距未免太大了吧！连祭出愤怒之盾Ⅱ也无法取胜吗！

    「你的实力就只有这点水准吗？轮舞破之型·龟甲裂！」

    葛拉丝收起铁扇往后挥，再使劲向前一送。只见一道宛如锐利光箭的物体迎面飞了过来。

    危险！如此心想的我举起盾牌。砰！的一阵沉重冲击，震得我全身发痛。

    这一击透过盾牌对我造成伤害。

    「唔……」

    「挨了我这招还没倒下吗……你可真顽强呢。」

    这股疼痛令我难以保持冷静。但我绝不能在此失去自我。

    「这一招威力还不错嘛。」

    恐怕是贯通防御系的攻击……在游戏中算是满常见的技能。

    无论防御力有多高，在它面前都毫无意义可言。也有可能随着对方的防御力愈高，给予愈大的伤害值。

    这就是勇者们过去曾提到的盾牌弱点吗？

    尽管只是经验谈，但年代愈是久远的网路游戏，就会出现愈多类似的极端设定。虽不知那些家伙们从前玩过的——以这个世界为模板的游戏是如何设定，但在我具备的知识范围内倒也还能举出几个例子。

    有单纯只是因为敌人攻击力过于强大，导致盾牌职业弱不禁风。

    其次是闪躲类的游戏，敌人都擅长发动必杀一击。

    最后则是火力至上的游戏。完全没有必要采取防御行动，只靠攻击力就能暴力破关。

    到目前为止，我也试着猜想过有关盾牌被视为弱小职业的理由，但总觉得上述理由都不足以成立……搞不懂。总之现在还是先集中应付眼前的难关再说。

    咏唱瞬速疗创治疗伤口。

    「我明白你攻击手法的缺点了。」

    葛拉丝堂而皇之地如此宣言。

    「黑色火炎只要一对上近身攻击便会发动，但面对远距攻击则毫无动静。同时你也必须透过呐喊，告知属下敌人位在何方。」

    啧……她接连分析出我的痛处。可见她八成是一名身经百战的武士吧，洞察力十分敏锐。

    上上次是黑色魔兽，上次是嵌合兽。这次则换成有智慧的生命……不，应该说是人类吧？

    浪潮究竟是什么玩意儿呢？难道并非只是单纯的天灾吗？

    「你已经玩完了。一旦先撂倒属下，再从远处攻击你的话，大概就能轻易取胜了吧。不过就现状来看，我连那样做的必要都没有。」

    「可恶……」

    「来，使出你最强的攻击给我看看吧。」

    没错，这……简直就像是被她玩弄于股掌之间一样。葛拉丝完全没有打算闪躲的迹象。

    不，恐怕葛拉丝真的把这当成游戏吧。

    宛如表达出『唯独接下敌人最强的攻击，才是送给对手的饯别礼物』的意思一样。

    但纵使如此，我也绝对……不能败北！

    「别瞧不超人！盾牌监牢！转换盾牌（攻）！」

    我以盾牌监牢关住葛拉丝，再转变成针对内侧发动攻击的盾牌监牢。

    紧接着——

    「铁处女！」

    赏她一记刚刚才学道的必杀技。

    巨大的钢铁少女仿佛拥抱监牢似地凭空出现，连同监牢一并刺穿。

    「怎么样！」

    岂料……

    「并不如想像中那么有威力呢。」

    在打开的铁处女之中，只见葛拉丝仍旧生龙活虎。

    而没能重创对手的铁处女则化作粒子悄然飘散。

    等到铁处女消失后，葛拉丝依然一派轻松地伫立在原地。

    如同什么事都没发生过一般。

    「什——」

    啧……我真的束手无策了。

    「那么，便以我军的胜利为这场浪潮之战划下句点吧。虽然你与我无冤无仇——」

    大概是葛拉丝即将讲完这句话的时候吧。忽见飘浮于视野一角的沙漏图标开始产生变化。

    00：59

    突然出现这个数字。

    「时间到了吗……没想到竟然这么快。」

    就是现在！拉芙塔莉雅连忙配合我的步调咏唱魔法。

    「瞬速照明！」

    葛拉丝眼前浮现一颗光球，化作闪光猛然炸开。

    受到强光刺眼的葛拉丝，只能怔然伫立在原地。

    我立刻将盾牌换回嵌合兽毒蛇盾，转身赶往菲洛身旁。原本起身准备大肆作乱的菲洛神智顿时恢复清醒。

    「快跑！」

    「给我站住！」

    「别小觑我部下的脚程，我们绝对能摆脱你的追击。」

    「啧！这代表你打算反过来利用浪潮的规则吗……你用这种手法争取时间，会令我伤透脑筋啊。」

    「菲洛累死了啦——……状况好像突然产生变化了说——」

    我哪有办法正经八百地跟那种强敌战斗啊。

    若铁处女都无效的话，那我可是真的没辙了。

    「……好吧。尽管万分不服……但没有时间了。」

    葛拉丝迈步走向裂缝，接着在裂缝前回头。

    是怎样？她还有话要说吗？

    「这次我虽选择撤退，但你别想逃过第二次。赢得这场浪潮之战的是我方，请勿忘记这一点。假使你们只有这点实力，那无论打再多次，胜利都将归我们所有。」

    胜利的是我们？好像这是一场分得出输赢的比赛一样。

    这是怎么回事？难道她们不是企图毁灭世界的灾难吗？

    仔细想想，我对浪潮的真面目一无所知。看样子有需要深入了解一下浪潮所代表的意义。至少，这一战让我得知敌人是具备智慧的生命体。

    我太过在意垃圾王及婊子公主了，勇者应当对付的真正敌人是身为浪潮的这帮怪物。

    唉……面对这种腹背受敌的情势，根本玩不下去嘛。

    「尚文，我记住你的名字了。洗净脖子等着吧。」

    「你没必要记住我的名字……这样说好像怪怪的。我只是想表达，我们并没有就此认栽的意思。」

    或许是对我的回答感到满意吧，葛拉丝顺手杀死躲在暗处的次元噬魂兽之后，随即信步走进裂缝。

    杀了自己的同伴？不，就葛拉丝给人的形象来看……难道那并非她的同伴？

    过没多久，裂缝伴随着葛拉丝的撤退而消失，与此同时……沙漏的数字跟着不见。

    「呼……」

    「总算是保住一命了呢。那个人到底是何方神圣啊？」

    「天晓得。」

    「喵啊……」

    菲洛筋疲力尽地倒卧在地。我也好想现在就立刻躺下休息啊。

    「浪潮总算是平息了吗？」

    「是的。」

    「菲洛好累——……」

    「我想想。别理那票勇者们，我们开始动手清理战场吧。」

    坦白说，此战一败涂地……到底还会出现多强悍的敌人啊？就算拥有游戏知识，但若是被迫跟赢不了的对手交战，那感觉还真是糟透了。

    话又说回来……沙漏显示出来的时间是什么意思啊？

    总之，在下次浪潮来临之前，我们非得更进一步提升实力不可。

    没能晋阶而导致战力压倒性不足的事实，已在这一战中显露无遗。

    但话说回来，就连理应已经完成晋阶的家伙们都惨败成那样了……目前只能说，需要某种更具决定性的致胜要素啊！

    就这样，侵袭这个世界的第三次浪潮终于宣告落幕。

第三卷 十三话 诀别

    我们回到次元噬魂兽所在的幽灵船上察看情形。因为头目魔兽消失，导致幽灵船横倒在地面上，勇者们以及他们的同伴则昏迷不醒地倒卧在附近。

    只见志愿兵和村民们正保护着昏倒的勇者们。干嘛多此一举啦……

    接下来就是期待已久、让盾牌吸收浪潮素材的作业时间。不过这次由于暗影突击地精和暗影蜥人如同其名，是由影子构成，并会在被打败的同时消失，因此无法当做素材吸收……不对，我其实还是找了些类似影子结晶体的玩意儿吸收，但结果却只解放一面新盾牌。

    暗影盾

    能力未解放……装备加成效果：暗耐性（小）

    其他素材也全都只有提升能力值的装备加成效果，就直接加以省略了。

    再来只剩次元噬魂兽。

    「啊——」

    「别吃啦！」

    见菲洛抓起次元噬魂兽试图吃掉，我连忙命令她停下来。这只鸟到底知不知道自己是为什么失控的？怎么看都是因为她胡乱吃掉腐龙之核的关系。

    「咦——……」

    就在我准备从菲洛那里接过次元噬魂兽之际，想不到那玩意儿竟穿透我的手掌掉在地上。

    「你是怎么拿起这玩意儿的啊？」

    「把风系魔法裹在手上就可以拿起来罗。」

    「……喔。」

    直接用手居然摸不到，真是一种奇怪的鱼。

    「怎么了吗？」

    志愿兵出声询问微微侧头感到不解的我。

    「没什么啦，我只不过在询问菲洛是怎么拿起这只魔兽罢了。」

    「这是没有实体的魔兽呢。像这类魔兽只要运用魔力抓起来，或者拿附有属性的道具处理就可以罗。」

    「啥？」

    「这算是大家都知道的事，盾之勇者大人难道不知道吗？」

    「嗯。」

    「呃，毕竟缺乏实体的魔兽还满罕见的，也难怪您会一无所知啦。」

    「那么你们有谁身上带着那种附有属性的武器吗？我想用来分解这玩意儿。」

    我向周围的人们询问是否有人身上带着类似武器，结果只有一人携带着一把带有属性的便宜武器，我便向他借来分解噬魂兽。

    接着我参考菲洛的说法，以赋予魔力的要领将魔力凝聚在手上，拿起鱼尾及鱼头部分让盾牌吸收。

    噬魂兽盾

    能力未解放　装备加成效果　技能「双重灵盾」　魂耐性（中）　精神攻击耐性（中）　SP上升

    专用效果　噬魂　SP回复（微弱）

    只有头部冒出魔兽名称，就代表即便分解也几乎毫无意义可言。我虽又试着让盾牌吸收其他部位，结果却没有任何变化。

    但是，双重灵盾这项技能到底是什么啊？魂耐性……应该是指对这种类型攻击的耐性吧。

    噬魂这项专用效果还满令人好奇的。但假如吃的是我的灵魂，那就敬谢不敏了。

    我试着慢慢转换盾牌造形。看上去是采用直接将噬魂兽的头颅制成盾牌的设计。

    ……防御力仍是嵌合兽毒蛇盾比较高。

    倘若噬魂这项专用效果是指能够吞噬灵魂的话，那么我应该就有办法直接拿起这只噬魂兽才对。于是我试着伸出手，结果却触碰不到噬魂兽的肉。

    看样子似乎不是我想的那样呢。太好了，毕竟我没有吞噬灵魂之类的兴趣。

    我猜这八成是反击系的效果吧。可能就是吞噬对方灵魂来回复自身SP一类的技能。

    接下来，双重灵盾这项技能又是怎么一回事呢？来试用看看。

    「双重灵盾！」

    灵气盾牌↓双重灵盾

    只见视野里浮现出这个图标。

    「灵气盾牌！」

    在确认灵气盾牌出现后，我又再放声大喊。

    「双重灵盾！」

    ……第二面盾牌出现了。

    我懂了，就是我变得有办法在原本只能召唤出一面灵气盾的效果时间内，多召唤出第二面盾牌。尽管用途好像很广泛，但却是个目前难以评断是好是坏的微妙技能。

    随后我转眼望向剩余的次元噬魂兽残骸。

    「我是很想全部都吸收掉，让那群家伙空手而归啦……」

    但总觉得我若那样做，他们很有可能会对我百般责难。

    更重要的是，如果勇者太弱的话，会受到影响的并不单只有这个世界的居民而已。假使只有我变强的话，我也无法轻松度日。尽管这次我很想说MVP就是我自己，但是……唉……还是留给他们算了。

    「主人——剩下的给菲洛吃！」

    流着口水的大胃鸟在一旁嚷嚷个不停。

    「真拿你没办法……」

    我把脊椎至尾巴的部分剖下来丢给菲洛，她立刻张开嘴巴一口吞下。

    「明明是骨头，吃起来却像史莱姆——」

    「等等，我们几时遇见过史莱姆？」

    「就是啊——」

    接下来的故事完全无关紧要，所以直接跳过。简而言之就是我气炸了。

    主要是因为没能让盾牌吸收到史莱姆的关系。

    「好了，接下来去协助村庄的重建工程吧。」

    搞定该做的事情之后，我们和志愿兵们一起开始帮忙清理魔兽尸骸及重建村庄的工程。

    再怎么说我们也没能耐全部包办。因此我们只把准备餐点及治疗伤患列为首要之务。

    「知道了，我们也会好好加油！」

    这群志愿兵毫无怨言地乖乖遵照我的指示行动。因此大概再也没有怀疑他们的必要了。

    漫长战役落幕后的隔天清晨，骑士团总算到达现场。

    骑士团团长这家伙，居然针对我召唤志愿兵一事大发脾气。

    「你这家伙！竟敢擅自带走骑士团的士兵！」

    「这不是勇者大人的错！是我们提议想成为勇者大人的助力，而借用了勇者大人的力量而已！」

    「什么？你们这样还算是光荣的梅洛马格士兵吗！竟然被盾牌给迷惑了！」

    「拜托你好不好……见到这副惨状，你还打算假借行动有问题的名义惩处部下吗？要是少了这几个小子帮忙，我想受灾状况只会更加严重喔？」

    只见宛如附和我一般，出来迎接的村民们也纷纷点头。

    「还有，你们信赖的那群勇者们与他们的同伴，全都栽在伴随浪潮出现的强敌手上，目前通通都被安置在那栋建筑物里面喔。」

    我明明就没开口，却有村民把勇者及其同伴抬回家中，目前他们正在接受治疗。村民似乎开了几帖简单药方给他们服用，但起码得还得花上几天时间休养才能痊愈吧。他们的复原速度好像还蛮快的，预估应该今天就能恢复意识。

    「赶快把勇者大人和他们的伙伴搬出来！火速送往治疗院去！」

    「他们的伤势算轻了。另外还有不少受了重伤的村民，应该优先治疗——」

    「把勇者一行人摆在第一顺位，乃是为了我国，以及这个世界着想！」

    好个傲慢的回答……

    反正我早就猜到大概会变成这样，因此早已优先治疗了受伤的村民，所以其实没差。

    「好啦好啦，快点带人滚蛋吧，这边忙得很咧。」

    「等一下，盾牌。」

    当我挥挥手想要赶走他们之际，从志愿兵口中得知事发经过的骑士团长突然叫住我。

    「这次又想怎样啊……」

    「跟我们一同回城堡报告。」

    「才不要，麻烦死了。」

    「废话少说，跟我们走就对了！」

    谁理你们啊！我手边还有一堆必须优先处理的事，为何要在这种没意义的事上浪费时间？

    我不予理会，准备掉转脚步之时，只见志愿兵们露出恳求的眼神向我低头。

    「拜托了，盾之勇者大人，请您与我们同行吧……」

    这几个小子都有确实遵从我的指示行动呢。我也不能就这样抛下他们留在这里，反正我也必须回去领取请武器店大叔帮忙打造的金属马车……

    「唉……」

    我边抓抓头发边转身。

    「好啦好啦。我去就是了，这样总行了吧。我就冲着这几个小子的善意，姑且赏你一次面子。」

    「真是太感谢您了！」

    我勉为其难地对感激之情溢于言表的志愿兵们点了点头。

    于是，我们便动身踏上前向城堡的旅程。

    隔天，我们抵达城镇区，直接进入城堡。

    「盾牌的伙伴必须到其他房间等候。」

    「那干嘛把我们一起找来啊！」

    为什么这帮家伙老是这么跩啊？

    「欸，我可以闪人了吧？」

    反正他们狗嘴里吐不出象牙，只会白白浪费我的时间罢了。

    「休想，你必须交代清楚的事情多得很。」

    「往来的途中，我就已经把该说的通通都讲完了吧！」

    我早已说明完毕其他勇者先被干掉，然后我们合力击退那名敌人的来龙去脉。而志愿兵们也从远处确认到双方交战的经过，既已得到证实，我想对方应该不会认为我在说谎才对。

    只是，以这垃圾王的个性来说，或许他又会凭空罗织罪名扣在我头上。不过，到时我也只需尽快脱身即可。

    这对现在的我而言并不难，只要有拉芙塔莉雅和菲洛在，我便不会轻易被逮。

    「肃静！这里是王的御前！」

    大门伴随着轧吱声响缓缓开启，我被带进谒见厅，只见垃圾王面带严肃神情现身。

    事情大概早已传入他耳中了吧？我能看出他对我的活跃表现感到相当不爽。

    「虽然非常遗憾，但真亏你能平定浪潮啊，盾牌。虽然我不相信是你做的。」

    「那是向别人道谢时的态度吗？」

    「无礼！……我有一件事要问你，不过我觉得你铁定只会说谎就是了。」

    「……什么啦？」

    语尾动不动就挂着不相信啊，说谎什么的，烦死人了。

    「盾牌，你这家伙是如何抢在其他勇者前面，获得那股强大的力量？虽然打死我也不相信，不过你有义务回答这个问题。喏，快说。尽管我觉得你只会满口胡诌就是了。」

    ……这是我想的那回事吧。垃圾王很担心其他勇者搞不好比我弱，因此决定直接逼问我。唉……还真是让人傻眼到无言以对的垃圾表现啊。

    说真的，我还不明白为什么打倒其他勇者的葛拉丝突然选择撤退。

    她误以为我是最强勇者，锁定我开打，却在剩余时间图标出现的同时就撤退。

    我虽知道她的行动和那个沙漏的剩余时间脱不了关系，然而除此以外全是谜团。要是超过剩余时间会怎么样呢？

    疑问层出不穷。针对这些迟早都必须设法再行确认，只不过我也没那么闲。

    但，现在就该用那招！我面露灿烂笑容，对着垃圾王倒竖大拇指。

    「想知道就给我跪下。」

    「嗄？」

    垃圾王这家伙一脸傻眼地愣住了。真是张有趣到极点的嘴脸啊！好想拍张照片留做纪念。

    「没听到吗？看来你耳朵有重听的毛病喔，垃圾。我再说一次，想知道就跪地磕头哀求我啦！」

    「你、你、你——」

    「怎么了？干嘛发出像猴子一样的叫声？啊——我懂了，这个国家的王是坨连猴子都不如的垃圾嘛？吾打死也不相信垃圾猴就是了。」

    我这样边模仿垃圾王的口气边讥讽他一顿之后，只见垃圾王这家伙气得连话都说不出来，脸颊逐渐涨红，露出一双宛如撞见弑亲仇敌般的目光怒瞪着我。呼，这种感觉超爽的。

    「你这家伙————：」

    垃圾王的咆哮声响彻整座城堡。

    前有灾厄浪潮，后有爱扯后腿的垃圾王。但我完全没有对任何一方认输的意思。

    「滚！别让本王再见到你那张嘴脸！」

    「叫我来的人明明明就是你！而且这话也不用你说，我从一开始就有这个打算！」

    于是，我如假包换地与垃圾王划清界线了。

第三卷 十四话 启程

    「将他斩首啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    垃圾王这家伙似乎对我的回应感到相当火大。

    「哎唷，你以为断头台对我有用吗？」

    我对发出咔锵声、企图逼近我的骑士和垃圾王撂下这句狠话。

    「我可是击退了那名在浪潮战役中干掉其他勇者们的敌人！你们该不会都忘记这回事了吧？」

    我手按盾牌如此威胁。只见骑士们顿时心生畏惧，不敢轻举妄动。

    我再怎么说也是勇者。更重要的是，知悉这场浪潮之战的结果后，这些人绝不敢草率靠近我。

    纵使我有一半是在虚张声势也一样。

    「你们还杵在那边干什么！立刻杀了那个无礼之徒！」

    「喂……」

    我发出魄力十足的低沉嗓音，定睛直瞪垃圾国王，再一次开口警告。

    「你还搞不懂？凭我现在的实力，就算要直接从大门闯进城内取你狗命，再堂而皇之地走大门离开也不成问题喔？」

    「唔……」

    垃圾王这家伙，脸上浮现出非常不甘心的嘴脸。

    「倘若不相信的话，要不要实际体验一下？」

    我在这世界学习到，威胁和虚张声势乃是与对方交涉时最不可或缺的技巧。

    因此我把这两招发挥得淋漓尽致，用来牵制垃圾。

    「连你信赖的勇者也都栽在敌人手上了。你认为你有办法对付击退那名强敌的我吗？」

    「唔唔唔唔唔……」

    垃圾相当不甘心地咬牙切齿。

    「你能如此大放厥词的时间——」

    「要是敢对我的属下出手，小心我当场要你的命喔？」

    我先行封杀他可能出口的话。

    铁处女是相当强力的技能，既然都能收拾掉噬魂兽，相信应该也能宰掉垃圾才对。了不起也只要发动护体魔焰延烧他，最起码也能让他身受重伤。

    垃圾顿时脸色惨白，看样子他总算搞清楚自身立场了。

    「日后别再跟我扯上任何关系，垃圾。等浪潮完全结束后，我大概就能回去我的原属世界。在此之前我会勉强提供最基本的协助，但是不准妨碍我。」

    威胁口气愈狠愈好，但不能轻易亮出王牌。王牌本是保留到最后一刻才祭出的终极手段。就算现在杀了垃圾也解决不了任何问题，只会换另一个垃圾继位，并下令通缉我罢了。

    此外，连我自己都不太相信自己真能正面击败其他勇者。

    再加上假如是那三人合力，那我恐怕必输无疑吧。

    「拜啦。」

    我转过头去，准备步出谒见厅。

    「不可饶恕，简直不可饶恕啊，盾牌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    垃圾的咆哮声响彻谒见厅。

    「那是我该说的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一边远离现场，一边大声反呛。

    在离开谒见厅走下楼梯之际，我与一名看似贵族的女性擦肩而过。

    她以扇子轻掩嘴角，身穿高贵洋装。虽然容貌若隐若现，但我想应该是满端庄秀丽才对。年龄会是几岁呢？恐怕是二十七、八岁左右……吧？发色为紫色……算是满罕见的颜色呢。

    「这次的活跃表现，真是辛苦您了……是也。」

    是也？糟，害我差点忍不住回头察看。

    咦？跟在女性后面的同行之人是第二公主。

    「啊。」

    我无视她，继续往前走。我跟婊子的妹妹无话可说。

    「梅蒂殿下。」

    「我知道啦！」

    是的，当时我并没有把这次巧遇当一回事，就这么直接走掉了。

    只是我连做梦也没想到，第二公主竟会成为日后那场骚动的关键人物。

    附带一提，拉芙塔莉雅和菲洛待在另一间客房等我。她们说预料我可能会引起骚动，因此早已作好脱身的准备。我还真不晓得该不该为了她们如此善解人意的反应感到欣慰。

    步出城堡之后，我们随即前往武器店打听马车是否已经完工。

    「啊，小哥，你订作的马车完成罗。」

    「喔喔，手脚真快。大叔啊，只要是金属方面的委托，你似乎无所不能呢！」

    「我只不过是当个仲介找熟人帮忙处理罢了，想也知道不可能是我自己动手打造的嘛！」

    嗯，这玩意儿大概还是请铁工厂打造比较妥当吧。

    「没有啦，我想说只要给你钱，你就什么都生得出来的样子。」

    「被小哥你说成这样，听起来好像我无所不能一样，反倒令我觉得可悲啊。毕竟我又不像小哥那么万能。」

    「我哪有万能啊……」

    大叔到底把我当成什么玩意儿啊？

    「马车停放在店铺后面，你去瞧瞧吧。」

    「嗯，那我就不客气了。对了，大叔啊，拉芙塔莉雅的——」

    我话还没说完，拉芙塔莉雅突然握住我的手。

    「怎么啦？」

    「剑的话我想应该还不成问题。况且还有一把备用长剑……现在就先以那笔资金进行计划吧。」

    「嗯……既然拉芙塔莉雅都这么说了，那就先这样罗……」

    反正，目前菲洛成了我队上的主力战将。倘若拉芙塔莉雅可以扮演好辅助角色的职务，那似乎也就没有急着添购新装备的必要吧？而且，日后或许能在其他地方买到比大叔店里更好的装备。

    一绕到武器店后面，的确有一辆金属制的马车停放在那里。

    车棚部分也是金属制的，有种类似以前爸妈买给我的马口铁玩具马车放大版的感觉。

    「哇啊啊……」

    菲洛双眼绽放出前所未见的兴奋目光。

    她摇摇晃晃地钻到车辕后面，伸手抓住把手。

    「菲洛可以拉这辆马车对不对！」

    「嗯。」

    「太棒了！」

    兴高采烈的菲洛不停摆动双脚，一脸迫不及待想要出发的样子。

    「总之先把行李搬上车吧。」

    「是。」

    「好——！」

    我们从用来往返于浪潮源头及城镇区之间的板车上面卸下行李，堆放到新马车上头。

    光是搬运这些有的没有的商品、素材及道具，就花费了我们不少时间。

    「小哥，感觉如何啊？」

    闲着没事的武器店大叔露脸询问，我竖起拇指称赞大叔干得好。

    「嗯，是一辆合乎理想的好车。」

    「这样啊，只不过车身似乎相当沉重……但对小鸟妹妹而言应该不成问题吧？」

    「嗯！」

    「就连后面附挂三辆板车的马车，这小女孩也能轻轻松松地拉着跑啊。」

    「那可真厉害。」

    「她搞不好会因为马车比她想像还轻而大发牢骚喔。」

    「那个啊，马车硬一点比较好！」

    那就是菲洛鸟的挑选基准吗？我懂了，大概就像是谁拉的车愈硬愈重，谁就愈伟大的感觉吧。

    「哈哈哈，总之好好加油啦。话又说回来，小哥你接下来有何打算？」

    「什么有何打算？」

    「我听说罗，你好像在城堡里闹出风波了对不对？」

    大叔露出有点伤脑筋的表情对我说道。

    「风声也传太快了吧。」

    「八卦可是增添生活乐趣的调味料啊。」

    「也是啦。因为那个垃圾国王口出狂言，我就让他更明确地了解自己的立场啦。」

    「……我就知道你总有一天会闹出这种事啊，小哥。」

    「我很乐意回应你的期待嘛。」

    「我还真希望你让我失望啊。」

    「那么，关于你刚问我的事，我想想看……我打算前往席德弗利颠或席德威鲁特进行晋阶。」

    我也是可以藉由威胁垃圾来取得使用龙刻沙钟的权利，但若在垃圾管辖下安排拉芙塔莉雅或菲洛进行晋阶……一想到他很有可能暗中动手脚，就让我觉得可怕。

    毕竟我现在也还搞不太清楚晋阶是怎么一回事，假使负责管理的那一方有办法插手干涉的话，只会更让我不安。那倒不如打一开始就前往感觉没问题，似乎能够自由通行的这两个国家完成晋阶程序比较妥当。

    「嗯，其实我早就料到小哥迟早会去那个国家就是了。」

    「啥？」

    大叔这家伙心领神会地点了点头。他这话什么意思？

    「我推荐你去席德弗利颠。因为席德威鲁特是个相当极端的国家……」

    「很极端？」

    「嗯，席德威鲁特奉行亚人至上主义，视人类为奴隶，是个与本国完全相反的国家。」

    原来如此……那么身为人类的我就不合适去那边了。

    「但——」

    「很值得参考。那我就前往席德弗利颠吧。」

    行李已经通通安顿好，我们也就跟着跳上马车。

    「是吗，那我就期待你们能再来店里露脸罗！」

    「嗯，或许我会再来拜托大叔，请你打这些能与幽灵等魂属性敌人战斗的武器喔。」

    「原来如此，小哥也已经开始假设自己会对上那类敌人了吗？那我必须事先备妥材料才行罗。」

    「我比较希望我们自己准备材料，到时候工钱算便宜一点就好。」

    「真拿小哥没辙啊，可以的话拜托不要老叫我赶工啦。我会告诉你去哪收集材料。」

    「了解。我会安排宽裕一点的制作时间。拜啦，大叔。」

    「后会有期。」

    菲洛喀咚喀咚地拉着马车上路。

    当前的目标是晋阶，这是一趟即便靠菲洛也得花上两周时间的路程。虽是有点漫长的旅程，不过为了今后着想，还是认命走一趟吧。

    「就是那个！」

    外面有人在大叫。在眼看着就要驶出城镇区的时候，耳边响起有人敲打金属马车的声音。

    「终于被我找到了！」

    「啊，是小梅露！」

    「……干嘛？」

    示意菲洛停下脚步的我从马车上探头窥视。只见第二公主柳眉倒竖，伸手指着我。

    第二公主身后跟着一群骑士。方才找到我们的，大概就是后面那群家伙吧。

    「现在立刻给我回城！」

    「啥？你突然胡说八道些什么？」

    「我要你回城与父王大人好好谈一谈！」

    真是个罗嗦的死小鬼。我没有和那个垃圾谈话的必要。

    「全都是你老爸不对，我完全没有错！我早就学聪明罗。」

    「你说什么！？」

    好啦，我现在更加感觉到，这小鬼头是那婊子公主的妹妹，本来就没必要特别跟她多说什么。

    「回去警告你老爸，说我随时都能取他性命，让他好好享受提心吊胆的生活吧。」

    「为什么！你为什么要说如此过分的话？请你好好说明一下！」

    「因为你老爸是垃圾！我没有与他谈话的必要，要怪就怪你老爸！」

    「唔、唔……我绝对不会原谅你！母后大人看走眼了！盾之勇者是坏人！」

    看似她属下的骑士开始趋前。

    「哼，我才懒得理你。菲洛。」

    「什么——？」

    「出发。」

    「咦……人家想和小梅露玩啦。」

    「不准。」

    「唔……」

    「快点出发！」

    「是——……再见罗，小梅露。」

    点了点头的菲洛转身向前，猛然拉动马车疾驰而出。

    「啊，等等——————！」

    第二公主的声音逐渐远去……城镇区果然是个魔窟，除了购物以外再也不想来了。

第三卷 十五话 盾之恶魔

    「尚文大人，您不觉得应该跟她再深入谈一下才对吗？」

    「话虽如此，但她毕竟是那个垃圾的女儿兼那个婊子的妹妹哦？打死我也不相信她会是个正常人。」

    「虽然是这样没错……但她不是曾经帮过我们一次吗？虽然时间短暂，但她日前也曾有过与我们一同旅行的交情嘛。」

    唔……经拉芙塔莉雅这么一提，在元康失控大闹的时候，她确实有出面袒护过我们呢。

    但是啊，那八成只是诱拐菲洛计划的其中一环吧！如果那时就这么接受了她的说词，菲洛如今早已落在她们手中了吧。事实上菲洛可说是非比寻常地喜欢第二公主。

    「好啦，假如她追过来的话，我就勉强听她讲两句吧。」

    「拜托您了，毕竟她是菲洛的朋友啊。」

    「小梅露是好孩子唷？」

    「『表面上』是啦。之后再说啦，该考虑接下来的事了。」

    「要边经商边前往目的地是吗？」

    「应该吧。既能顺便筹措旅费，也能赚取制作武器的费用。最主要的是要填补菲洛的伙食费。」

    马力虽大，但能量消耗速度相对剧烈的菲洛，总是会在伙食上支出不小开销。尽管我向来都喂她吃魔兽充当饲料，却是无法完全满足她的食量。既然不知道何时何地要用钱，那趁现在多赚点起来，也是十分合理。只要能在投宿的村庄或小镇兜售货物就好了。

    「哦？」

    我发现有个没见过的袋子躺在马车角落。

    是什么玩意儿啊？如此心想的我打开一看，只见里面有一封信和数件饰品类的道具。

    『给小哥。

    该怎么说呢，当面把这包东西交给你实在有点难为情啊。我事先替你准备了几项道具，如不嫌弃的话就用用吧。』

    武器店的大叔啊……他的这份心意及贴心，顿时化作暖流注入我心房。

    呃，先拿一个出来看看吧。

    是一把……长剑。而且是和拉芙塔莉雅断掉的那把一模一样的长剑！

    大叔他已经察觉了吗？好惊人的洞察力，我很自然地深受感动，眼眶一红。

    「拉芙塔莉雅。」

    「怎么了？」

    「这是大叔的饯别礼。」

    「……这明明是一把很贵的宝剑，实在令人感激不尽啊……」

    收下长剑的拉芙塔莉雅也目泛泪光。那个大叔行事作风真的洒脱到极点呢。

    「另外还有什么道具呢？」

    袋子里装了不少东西，而且也都有指定是要给谁使用。

    随信还附上一张简单的道具使用说明。只不过大概是匆匆忙忙写下的吧，字迹显得相当潦草。

    我瞧瞧……首先给我的，是一颗附挂在盾牌宝石上的装饰品？形状……像个盖子一样。

    根据大叔的便条，这似乎是用来详细调查我这块盾的道具。

    唉，毕竟都是受到这块盾牌的影响才导致我无法好好战斗，因此请大叔调查一下也好。

    咔锵一声，我把装饰品镶嵌在盾牌宝石上。

    接着轮到拉芙塔莉雅的。另一把长剑？我把剑交给拉芙塔莉雅。

    「这好像才是饯别礼喔。」

    「又是长剑吗？」

    拉芙塔莉雅顺手拔剑出鞘。结果只闻啵的一声，却看不到剑刃。

    这什么玩意儿啊？

    「……是表演用的剑柄吗？」

    「我、我也不清楚。」

    便条注明这是一把试作品，名叫魔力剑。似乎对缺乏实体的敌人有效。

    他居然认为我们看得懂这种草率的讯息……本来应该由大叔说明才对，他该不会是因为害羞所以少说明两句了吧？刀身跑哪去了？还是说对上没有实体的家伙就能看见剑身吗？

    「或许缺少剑刃一事另有意义也说不定。我会试着研究看看。」

    「也对。我也不觉得大叔会送毫无意义的东西给我们。」

    好。关于魔力剑的事就交给拉芙塔莉雅去处理……

    「再来嘛……」

    与其说是给菲洛，倒不如说是给我用的。

    「手套？」

    外观看上去像是一双镶嵌了宝石的手套。感觉还满帅的耶。

    呃……啊，便条上附有使用说明。

    ……读着读着，内心不禁萌生出一股好想紧紧捏烂便条纸的冲动。

    这是在碰到菲洛拉不动马车而伤透脑筋的情况下使用的道具。到时，我只需戴上这双手套，陪着菲洛一起拉马车就行了。

    效果是发挥出与消耗魔力成正比的力量，大概就是俗称的大力手套吗？

    为什么我得去拉这辆看起来就重到不像话的马车啊！大叔的关心用错地方了啦。

    「菲洛，这是给你的。」

    还是让原本就一身怪力的菲洛戴着拉马车方为上策吧。

    「现在的菲洛手伸不进去耶？」

    这分明就不是在菲洛鸟女王型态时能够佩戴的玩意儿嘛！嗯，说得也是啦。

    「当你变成人类型态时再戴吧，起码能用来玩点游戏吧。」

    反正最糟也只要由我再动手加工一番，大概就不成问题了吧。

    「好——！」

    尽管这世界充斥着故意刁难我们的坏蛋，但只要有像大叔这样的人支持着我们，就会令我涌出干劲。

    下次浪潮时，再次对上葛拉丝的可能性颇高。在那之前，我们必须得到足够与她一战的实力才行。

    因此到时，八成也需要再麻烦大叔替我们打造武器吧。我心想也该为此好好努力，重新打起了精神。

    「走吧！」

    「是」

    「嗯！加——速！」

    于是，我们正式展开这趟旅程。

    隔天早上，简单吃完早餐后，我们很快便动身离开旅馆。就在沿着街道前行之际——

    「站住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！回去跟父王大人谈一谈！」

    我眉关深锁地伸手捂着额头。虽然早就知道会这样，但想不到居然这么快就被追上。

    能够追上菲洛的脚程，可见她是以颇快的速度一路追赶我们而来。为求保险起见，我还刻意要求菲洛挑跟目的地截然相反的迂回路线走耶。

    「总算被我追上了吧！」

    「啊，是小梅露耶。」

    由于菲洛停下脚步，我只好跳下马车迎接那个小鬼头。

    「立刻道歉，再跟我好好谈一谈！」

    真是够了，一开始的口气明明还很彬彬有礼，现在居然给我改用这种充满敌意的命令语调。

    终于露出马脚了吧，她果然是冲着菲洛而来吗？

    「抱歉喔——这样行了吧？」

    「不是向我！是向父王大人道歉！」

    有够罗嗦耶，我现在没那种闲工夫奉陪这场闹剧就是了。

    「不然父王大人会被母后大人责骂的！」

    「你在胡扯什么啊？」

    我该无视她直接闪人吗？

    可是昨天都已经被拉芙塔莉雅叮嘱过一次了，还是该暂且听听她的说词吗？

    确实，这家伙到目前为止并未对我不利，夺走菲洛的企图也纯属我的个人臆测罢了，她终究只是采取出于善意的行动。不过她跑来教训我，要我回城跟那个垃圾国王好好谈一谈的行为，简直麻烦透顶。

    话又说回来……她说母后大人会斥责垃圾，难不成垃圾国王很怕老婆？

    「说真的，你到底想要我怎样啦？」

    「我只是想制造一个能让盾之勇者与父王大人和好的机——」

    我发现后方有一名看似骑士的家伙无视梅蒂的指示，径自拔剑出鞘。

    耶？站在最后面的家伙还拿着水晶球对准我和梅蒂这边。

    他们在干嘛啊？至此，我突然有所惊觉。

    这帮家伙……并不是冲着我来的。

    一阵毛骨悚然的不祥预感爬上脊梁。

    该说是跟先前被婊子诓骗时一样，有点类似不祥预感的氛围吗？靠这几个月培养出来的直觉，我已有办法感受到身怀不良居心的邪恶气氛。

    我连忙快步冲向看似骑士的家伙。不祥预感随即化作现实降临。

    骑士竟挥剑砍向第二公主。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「灵气盾牌！」

    死小鬼发出尖叫，我瞬间召唤出灵气盾牌阻挡骑士的剑刃。

    「……你这是什么意思！」

    我挺身挡在吓得两腿发软的小鬼头前面，定睛怒视眼前的敌人们。

    「该死的盾牌！竟敢掳走公主作为人质！」

    「啥？」

    明明是你们自己企图痛下杀手，还先声夺人反咬我一口？

    第二公主似乎也瞬间理解了自己的处境，登时变得面无血色。

    「盾牌是恶魔！打一开始就已经注定是如此了！」

    敌人们嚷嚷着动手袭击我们。

    我把第二公主拉到身边保护，随即爆出「咔锵」的一阵大响。

    「啧……」

    骑士们咏唱魔法，凶猛火雨顿时从天而降。

    没办法了。我用斗篷盖住第二公主，硬挡魔法攻击。

    「该死……盾之恶魔！」

    「菲洛、拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    「有——！」

    菲洛和拉芙塔莉雅遵从我的指示冲向敌人。

    察觉到我们打算反击的骑士们立刻骑马开溜。

    「愚蠢。」

    菲洛的脚程比马还快，瞬间就将一名敌人踹下马。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我、我们才不会输给恶魔！」

    她们虽继续展开追击，但在撂倒一、两名骑士的过程中，还是有几只漏网之鱼侥幸逃离现场。

    「那些家伙们到底是在演哪出啊？」

    难道他们不是第二公主的护卫吗？看样子也只能当场审问一番了。我开口诘问被绳索捆绑起来的骑士。

    「你们这帮家伙，为什么企图在我面前杀害第二公主？把理由给我交代清楚！」

    「我们对恶魔没什么好说的。」

    哦……恶魔，是吧。如此露骨的咒骂倒是久违了。以前我也曾遇过好几个一得知我是盾之勇者后，立刻就飙出这类字眼的家伙。尽管从很久以前就一直耿耿于怀，但就算问了他们也都不肯回答我啊。

    全都和这家伙一样，只回了一句『对恶魔没有什么好说的』之类的话语。

    「你们几个，真的明白自己的处境吗？」

    我向菲洛做出指示。

    「是饭吗？」

    敌人们的脸色顿时变得有点惨白，但却又很快恢复平静回答道：

    「就算我等丧命，那也是为了圣战牺牲……神明自会指引我等当行之路。」

    ……原来是信教的啊。面对这种疯狂的信徒，威胁铁定行不通吧。

    「第二公主，你有什么头绪吗？」

    吓得全身直打寒颤的第二公主勉力摇了摇头。

    「嗯，那么你们是信仰什么宗教？反正我猜也只个名不见经传的垃圾宗教罢了。」

    「是三勇教会！该死的恶魔！你想愚弄我等的神明吗！」

    果然不出所料。这种人一旦听见自己信仰的宗教遭到蔑视就会按捺不住。

    之后再靠谈话技巧套出情报就稳占上风了。

    「是这个国家的国教唷。」

    拉芙塔莉雅低声说道。

    「你知道吗？」

    「其实这个国家的人几乎都是三勇教会信徒。我的故乡信奉其他宗教，因此我并未加入三勇教会。尚文大人，您对此一无所知吗？」

    「不知道。」

    「我一直以为您明白耶。」

    「那为什么武器店大叔都没对我提过我这些事啊？」

    「我猜大概是在意您的感受吧……」

    也是啦，毕竟一旦获知宗教就是排挤我的最大主因，过去的我搞不好就会因发现复仇目标而四处泄愤。就像今天我虽然打断了大叔的发言，但其实说不定他正要说什么金玉良言。日后就努力更有耐心一点听别人讲话吧。

    「……好啦，搜搜看这帮家伙有没有随身携带什么宗教相关的道具。」

    「啊，是。」

    拉芙塔莉雅从被绑起来的骑士们身上搜出几个形似十字架项链的装饰品。

    乍看之下就只是一般饰品，并未施加特殊赋予效果，只是单纯的时尚品。

    「把那玩意儿放在地上。」

    「喔……」

    真是奇怪的圣徽，由三种武器重叠而成。是剑、枪、弓？讨厌的武器全员到齐是怎样。

    对了，我为了购买圣水而前往的教会也是挂着同一款徽章。原来如此，就是因为我很理所当然地走进那间教会，拉芙塔莉雅才会误认为我知道这回事吧。

    「来，你们再不老实交代清楚，我就要踩爆这玩意儿了喔。」

    「住、住手啊啊啊啊啊啊！」

    被捕的骑士们全数额冒青筋大动肝火。

    也发飙得太快了吧。这坨金属块有那么重要吗？

    在我的世界也有那种基于宗教因素而挑起战争的疯子，这票骑士或许就近似那种宗教狂热份子吧。

    「嘿嘿嘿~~」

    我抬起脚连连跺地，作势要踩这个怪饰品。

    「该死的盾之恶魔！我等的神明绝对不会放过你！」

    「谁理你们啊。快给我招出行刺的理由！还是说，原来你们也不怎么虔诚嘛？」

    「唔……」

    「你们崇敬的神能忍受恶魔当着你们的面践踏宗教象征吗？那祂还真是相当温柔呢？」

    这是踩画逼供手段的逆向利用。既然认定我是恶魔，那么这帮家伙们铁定无法忍受恶魔的蛮横行径。

    「假使你们肯老实招供的话，那我就不踩了。」

    「我、我们才不会回应恶魔的花言巧语！」

    「是吗。」

    我以几乎把圣徽踹进土里的力道猛然一踩。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唔~~……接下来该如何是好呢？总之先查明他们的来历就是了。

    「我说第二公主，这些家伙们究竟是什么人？他们不是王国的骑士吗？」

    「啊啊呜……」

    第二公主还没从差点遇刺的恐惧中恢复过来，只见她依旧脸色惨白直打哆嗦。

    「小梅露。有主人和菲洛在，你不用担心唷？」

    「……小菲洛。」

    总算恢复平静的第二公主看着我喃喃说道：

    「呃，这些人都是父王大人的直属骑士。」

    「那个垃圾……终于沦落到为了杀我，甚至不惜牺牲亲生女儿的地步了吗？」

    也太猛了吧。想不到他居然如此讨厌我。

    「不对。我想……应该不是这样。」

    「为什么？」

    「父王大人肯定被蒙在鼓里。父王大人很聪明，每次跟母后大人玩益智游戏都会获胜，因此绝不可能采取这种粗糙的手法。假使真要动手的话，父王大人势必会发动任谁都能信服且毫无破绽的作战。坦白说，我相信母后大人也会觉得，把这件事赖给父王会太过牵强。」

    「你应该是想形容你老爸诡计多端才对吧？」

    我只觉得垃圾是个蠢蛋罢了，所以她老妈充其量也高明不到哪去吧。

    「姐姐大人比较有可能想出这类点子。结果母后大人的担忧成真了。」

    嗯……虽然有点牵强，但假如那个婊子和第二公主分属两个派系，又会演变成怎么样的事态呢？

    「那八成就是你老姐干的好事吧？」

    为了确保自己可以继承王位，不安要素当然得尽快斩草除根。先前又听说第一继承权在第二公主手里，以那个婊子的作风，确实很有可能产生这种想法——

    「下一任女王的宝座是属于我的，岂能让妹妹抢走我的王位……之类的？」

    「若是姐姐大人……的确有可能。」

    「你倒是一点都不否认呢。」

    「母后大人说，姐姐大人从很久以前开始就非常喜欢陷害别人，甚至会为了得到想要的东西而不择手段。」

    那个婊子的话确实有可能这样搞。或者该说，这种本性终究竟瞒不过同为女性的自家人呢。

    「父王大人对此却是一无所知，而且还说姐姐大人是一位脚踏实地的好女孩。」

    还真是备受信赖呢。但第二公主却也坚持主张，说她绝不会再继续忍让下去。

    「会不会只是国王不想让你继承王位呢？」

    「那倒不会。」

    「为什么？」

    「因为有权选择让谁继位的是母后。而母后大人并不信赖姐姐大人。」

    「母后大人吗……你说的母后大人，是先前和你走在一起的那名紫发女性吗？语尾还会加上『是也』的那位？」

    「那位是替身，是乔装成母后大人模样的人。」

    「替身……换句话说，你老妈的外貌大概就长那样罗？」

    显眼的紫色头发令人留下深刻印象。

    「嗯。外貌虽然伪装得如出一辙，但腔调就是不太对劲啊。」

    「哦——」

    「因为母后大人是比父王大人还伟大的女王。」

    第二公主轻描淡写地爆出了一个天大的八卦。

    「……你说什么？」

    「母后大人比父王大人伟大。」

    「啥？」

    「尚文大人，梅洛马格王国好像是个母系王族的国家。我也是最近才得知此事。」

    拉芙塔莉雅理所当然似地补充说明。

    什么啊？所以那个垃圾是个入赘女婿吗！

    「尚文大人，您为何发出笑声呢？」

    「你叫我怎能不笑？原来那个垃圾是入赘的啊！啊哈哈哈！」

    「主人好像很开心呢。」

    「不许说父王大人坏话！」

    「又没关系。反正那家伙都抛弃你了耶。」

    「父王大人才没有抛弃我！呜哇啊啊啊啊啊！」

    哦，第二公主终于再也无法忍耐，泪眼汪汪地开始挥拳捶我了。

    搞什么鬼，平常装出一副成熟稳重的模样，骨子里终究只是个小孩子嘛。

    哎呀，第一次见面的时候觉得她有些早熟，如今终于看她表现出符合实际年龄的一面了。

    即便是看到讨厌对象嚎啕大哭的模样，仍会令人不禁莞尔一笑啊。

    只不过她的言行和初次相遇时大不相同。毕竟身为公主，平时大概都在装腔作势吧。换句话说，这种小孩子气的言行举止才是第二公主的真面目吧。

    「惹小孩子哭还开怀大笑，您真是太差劲了。」

    「她年龄和你差不多吧。」

    拉芙塔莉雅该不会是忘记自己在两个月前也是这副样貌了吧？

    可能是受到跟菲洛之间的关系影响，她开始自认是姐姐了吗？

    好吧，我就特别用善意的角度，认定那个垃圾国王不是犯人好了。仔细想想，那个垃圾国王很溺爱自家人，而就这种情况而言，疯狂信徒很有可能为了制裁我这个恶魔而擅自采取行动。另外就是方才联想到的——权力斗争的可能性也不低。

    「尚文大人……」

    「我知道啦。」

    就连拉芙塔莉雅都开始发怒，我自然也跟着开始认真思考。

    「有没有什么办法……既能洗清我们的嫌疑，又能保住第二公主的性命呢……？」

    是说，我是为什么得要保护垃圾和婊子的亲人啊？光是和那家伙有血缘关系就已经够令人不爽了，但也不能就这么撒手不管，眼睁睁看她死于非命。

    唉……不过在立场上，我也有点同情她。被信赖的亲人背叛，品尝着绝望的滋味，我也不是不明白第二公主的心情。唔——嗯，应该有办法可以解决这个难题才对。

    「女王……你不知道自己的母亲人在哪里吗？」

    这是第一个办法。既然垃圾那边行不通，就去找素未谋面的女王聊聊。

    反正她比垃圾国王更有权力，倘若是个可以沟通的人，那么问题自然迎刃而解。

    就这种情况而言，保住第二公主性命就成了必要条件。

    只要第二公主活着，再采用正确手段就可以解决问题。感觉上女王起码拥有能够好好沟通的智商。缺点在于，万一女王也是个不输给垃圾的傻瓜，那我的嫌疑即便跳进黄河也洗不清。

    「……不知道。但是母后大人说过希望我能和盾之勇者大人打好关系。」

    「你母亲该不会也是同谋吧？」

    这种可能性其实也满高的。之所以给予梅露第一继承权，或许也只是为了能换取一个杀我的名正言顺理由也说不定。

    「呜……」

    「小梅露别哭啦，菲洛绝对会帮忙的。」

    菲洛安慰眼眶再次泛泪的第二公主。

    「喂，不要擅自许下承诺！」

    「主人，菲洛想帮小梅露。」

    「不准。」

    「想帮想帮想帮！」

    「够罗，吵死人了！」

    可恶，有种超级不祥的预感，这究竟是怎么回事啊？

    在我们一问一答的时候，骑士们不约而同地发出讪笑声。

    「总算搞清楚自己的立场了吗，恶魔？」

    「闭嘴啦。你们的事情已经无所谓了啦。」

    「你想得美。因为我等的大义已经在此获得实现了。」

    「……这话什么意思？」

    「本来应该藉由第二公主的死来获得惩戒恶魔的正当借口，不过就算落空也不成问题。此时此刻，你的项上人头应该已是被悬赏的目标了吧。」

    ……嗯，照事态发展，我就知道八成会演变成这种局面就是了。

    「暗杀王族的罪人就算逃往国外，也会有追兵紧咬着你不放！」

    「……等一下，你们有必要刻意在我眼前杀害第二公主吗？」

    想要栽赃嫁祸给我的话，只要跟婊子串供，再跑去完全无关的地方杀害第二公主，同样能让我背黑锅。但他们为何不这样做？

    突然，我想起那个手持水晶球的骑士。站在后排的那几个人几乎都逃光了，假设那玩意儿有类似照相的功能的话，事态会如何发展呢？

    「盾之恶魔，你参与杀害第二公主的事情已经传遍各国。你无路可逃了。」

    原来如此。上次是在国内，而且因为太过牵强而无法追究。假设我逃至国外的话，他们要抓我的正当理由显然不够。其他国家亦可选择给与盾之勇者政治庇护，甚至提供优厚待遇收编成己方战力。

    但这次不一样了。

    他们拍下了盾之勇者看似打算杀害第二公主的关键场面，只要有这样的证据就足够了。既能向国外出示，也能用来让国内的反对派闭嘴。

    真不简单……就某种意义来说，着实令人佩服不已。换句话说就是这么一回事。

    选项1

    在这里抛弃第二公主。

    前来追击的垃圾王属骑士将会杀害第二公主，稳稳握住嫁祸给我的理由。然后消息也会传入女王耳中，我变成通缉犯遭到追杀。风声也同时传入其他国家，我就只能永远当一名逃犯。

    浪潮来临时会变得最危险。我八成会被召唤回去而沦为阶下囚。

    选项2

    将第二公主带到垃圾面前把事情说清楚。

    虽能保住第二公主的小命，但以那个垃圾的行事作风，恐怕会强行把诱拐罪名扣在我头上，不肯轻易消除掉我的罪嫌吧。也就是说，第二公主也许能获救，却无法证明我的清白。

    那个什么女王或许可能出面帮我，但目前连她人在哪都不知道，因此大概也只能等对方主动出面。我没有理由干这种蠢事。而且假如真是女王在背地里牵线操弄，那我必死无疑。

    选项3

    回城宰了策划这起蛮横行动的垃圾。

    但这么一来，我怎么看都有罪。三勇者、教会及骑士团都会跑来杀我。

    失败的可能性和风险都太高了。

    「无论怎么做都不能证明我是无辜的啊——！」

    超级不爽！为什么垃圾跟他的亲属总是能让我不爽到极点啊！

    「哈哈哈！如此一来盾之恶魔注定灭亡。好好反省一下威胁我等三勇教的罪过吧！」

    「闭嘴啦！」

    生气的我命令菲洛让骑士们闭嘴。虽说要杀了他们也未尝不可，但如果逃掉了几个人，这么做就没意义了。否则到时在证实二公主之事纯属冤罪之后，又会被追究另一笔杀人罪嫌。但话又说回来，三勇教会是吗……

    三勇教会。三种武器，勇者，教会。想像这几个关键字合起来便是三勇教会应属合理。

    这些家伙们看得比生命还珍贵的教徽也是三种武器。

    但是，那就奇怪了。

    剑、枪、弓、盾——传说武器是这四种。

    骑士们既然咒骂我是恶魔，便代表三勇教仇视盾牌。

    对了，我才刚来这个世界的时候，国家安排的冒险者都不愿意成为我的同伴……该不会也是这个缘故吧？

    既是国家安排的冒险者，想也知道必定都是深受国家信赖的家伙。光看教会人士及骑士们的表现，应该可以认定三勇教会的势力，在这个国家已经是根深柢固。而既然是三勇教指称的敌人，那么盾之恶魔在国内就会被认定是绝对的邪恶。

    结果，原因根本是没人想要成为盾之恶魔的同伴——这分明就跟我缺少情报毫无关连。那个垃圾国王居然敢随便捏造理由哄骗我。

    ……假如这是事实，那也就能够说明，为何国内民众光是知道我身为盾之勇者就会赏我白眼了。

    骑士团既是狂热信徒，那我就该推测王家也是属于同一宗派才对。

    仔细回想起来，打从我被扣上强奸未遂的罪名之前，人们对我表现出的态度早就很奇怪了。之所以故意无视我的抗辩，缺乏证据就单方面视我为犯罪者，这全都因为我是宗教的仇敌，而国民也会产生『因为是盾之恶魔，所以一定会做坏事』的想法。

    龙刻沙钟那时也是，教会修女也对我抱有异常的敌意，间接证据够多了。

    我逐渐搞清楚了垃圾的想法。

    若想维持国王的威望，就不能一视同仁地平等对待盾之恶魔和三勇者。而今，盾之勇者的风评在国内渐渐变好。我以神鸟圣人的身分跑遍大小乡镇，救人无数。最近，在城镇区以外的地方，即便表明我是盾之勇者，也都不会再受到充满敌意的待遇了。

    这是攸关教会威信的问题。

    这些家伙们也说过我对三勇教会造成威胁，所以我八成是猜中了吧。因此他们才动手暗杀继承权首位的第二公主，当成最终手段吗？

    然而这终归只是臆测，无法用来当成洗刷嫌疑的手段。

    但就这样束手无策地逃往其他国家，感觉也不太舒服啊。

    此时，我突然想起武器店大叔和我谈话的内容。

    我记得席德威鲁特是个奉行亚人至上主义的国家。如此说来，梅洛马格的支配力在该国岂不是就低弱到极点吗？只要以梅洛马格国的第二公主为人质出面交涉，女王闻风而来的可能性也很高。

    当然啦，那里对身为人类的我来说是个相当不利的地方，不过，这边有身为亚人的拉芙塔莉雅。假使只是要避避风头的话，或许还算合适。

    附带一提，席德威鲁特是位于东北方，而席德弗利颠则是位在东南方的国家。但无论往哪个去，都必须先跨越这个国家。距离也和先前听说的一样，相当遥远。那也只能设法在不被发现行踪的状况下行进了。

    「好，总之先逃往席德威鲁特吧。那个国家也许有机会协助我们跳脱现状。」

    「是那个亚人国对吗？的确有可能。」

    拉芙塔莉雅也理解了我的意图。

    「那个……」

    第二公主似乎有点犹豫地支吾其词起来。

    「怎么了？」

    「没、没什么。」

    「算了。拉芙塔莉雅，如果入国时需要交涉，就得拜托身为亚人的你出马罗。」

    「是！」

    「那么，第二公主，为了你好，就跟我们一起行动吧。放心，我一定会保护你到底。不想死的话就跟我们走。」

    「……嗯。」

    第二公主勉为其难地决定与我们的马车同行。我并不讨厌这种懂事的好孩子，这是个好机会。就让我好好告诉她，垃圾王和婊子公主究竟有多么卑鄙龌龊，完全就是国家级垃圾的事实。反正现在我们已经成为生死与共的命运共同体啦！

    第二公主还只是个小孩子。只要讲道理让她分辨哪一方才是正确的，她或许就能了解吧。

    「之后就可以和小梅露一起行动罗。」

    「嗯……请多指教唷，小菲洛。」

    能跟要好的朋友一起旅行，令菲洛感到很开心。

    「话说回来，那个女王丢下国家干什么去了？」

    「她一年到头都忙着前往各国展开外交之旅。我则陪同母后大人一同游历各国。」

    「哦……外交吗。那你为什么跑来找我们？」

    「因为母后大人吩咐我，偶尔也该回来见见父王大人。另外也希望我能促成盾之勇者大人与父王大人的和解。母后大人为了避免引发战争，每天努力奔走各地。『灾厄浪潮导致全世界陷入危机，因此身为女王的我必须挺身保护国家。』——母后大人常把这句话挂在嘴边。」

    单听她的描述，的确让我觉得女王是个比垃圾优秀且能够沟通的人物。虽然尚无法保证她不会偏袒自家人……而且这些都是由袒护垃圾跑来找我吵架的第二公主单方面的说词，暂时保留我的想法好了。

    把昏迷不醒的骑士们藏匿在森林中之后，我们一边提高警觉，一边改道向席德威鲁特的方向前进。

第三卷 十六话 通缉犯

    「唔——……」

    我躲在草丛里观察情况。

    载着第二公主前进约几个小时的路程后，由于附近有座村庄，我便躲起来观察那边的情况。这里是之前受到龙尸影响而遭殃的那座村庄附近。

    那帮骑士们所言不虚。

    「盾之恶魔尚文·岩谷虐杀近卫骑士、诱拐第二公主，目前正在逃亡中。不论生死，赏金为——」

    一块注明我遭高额奖金悬赏的告示板被设置在村里，城堡的士兵们正忙着大声宣传。

    事件发生至今也才过没几小时，他们准备得还真周到呢。

    毕竟那群家伙也说过，打从一闲始就决定好要陷害我了。这表示与我们接触的那些家伙，是以被捕或被杀的前提下，前来执行任务的敢死队。在我的原属世界，我也听说过有那种认为在身上绑着炸弹进行自杀攻击后就能上天堂，而且还真的落实这种疯狂想法的家伙呢。

    「这就是近卫骑士在临死之前录下的水晶映像！冒险把这颗水晶球带回城堡的近卫骑士也已经英勇殉职了。」

    而且，用水晶球拍摄下来的影像，还宛如全像投影一般被播映出来。

    整段影片像是拍到了我面露邪恶扭曲的神情、全身沾满鲜血，用手臂勒住第二公主颈项，制服了她的那一瞬间。

    ……这影像居然还有办法进行后制假造啊？

    那家伙拿水晶球拍完后，明明就一溜烟地逃离现场，哪来的临死之前啊？

    最好是有如此活力充沛兼健康强壮的临死之前啦！

    只不过假造大概也有极限吧，仔细一看就能发现，第二公主被我勒住脖子时的表情与其说是痛苦，倒不如说是大吃一惊的样子。只是话又说回来，既然有办法伪造影片，为何还企图在我面前行刺咧？有点摸不着头绪。

    「盾之恶魔还操纵一头陌生鸟类外表的邪恶恶魔拉马车。若有人看到的话，记得务必立刻联络国家。」

    水晶球似乎也映照出菲洛的身影，只见她的表情被修改成猛禽类的模样，嘴巴还不断吐出毒雾。真是太好了呢，在假造影片当中，你如愿以偿地获得口吐毒雾的能力罗。

    但要是连菲洛都被记录下来的话，交通方式就有问题了。看来叫菲洛设法吸引敌人目光当诱饵，似乎也是个可行的方案呢。

    「所以说啦。菲洛，你要在这里跟我们分头行动罗。」

    「不要——！」

    结束村庄的侦查回来后，我对外观醒目的菲洛作出兵分两路的指示。让菲洛拉着马车吸引骑士目光，助我们安全逃出生天。再来菲洛只需丢掉马车，靠她与生俱来的飞毛腿追上我们就行了。假设既没拉马车也没载乘客的话，她应该能飙出非比寻常的速度才对。

    大致说明之后，这就是结论了。

    「也没办法啊，因为你太醒目了嘛。」

    我是指就罕见魔兽的方面而言。身为圣人神鸟的她，甚至已变成一个注册商标了。

    「只要在有别人出现时，变成不同模样就行了吧？那么菲洛会加油的！」

    「你要怎么加——」

    我话还来不及说完，菲洛的身体已发出淡淡光芒开始变身。

    反正她大概是想说要用人类姿态拉马车吧。我心里才刚浮现这个念头，却见菲洛的脖子缓缓抽高，双脚逐渐伸长。

    「呱啊啊啊啊——！」

    菲洛变得宛如一只大型鸵鸟，或者该说是像一只正常菲洛鸟的外表。

    只不过尺寸比一般的平均值还来得大上一些。

    「原来你也能变成这种模样啊。」

    「呱啊啊！」

    她点了点头。

    「你干嘛只发出叫声？」

    「呱啊啊啊！」

    「喔，变成这种型态就无法讲话了吗？」

    嗯，看来是非不得已不想变换的型态吧。

    「小菲洛好厉害唷——！」

    第二公主双眼闪闪发亮地与菲洛玩了起来。

    「呱啊啊。」

    也是啦，不用再听她以尖锐的声调口出恶言，确实算是好事一桩啊。

    「你就一直保持这个模样吧。如此一来我耳根就清净多了。」

    「呱啊啊！」

    菲洛居然用爪子扣住我的头。由于拉芙塔莉雅和菲洛平常几乎不违反契约，所以早就忘了有契约这回事，但攻击我当然是如假包换的违规行动。在她用力之前，魔兽纹就自行启动，使她痛得倒在地上不断打滚。

    「呱啊啊啊！？」

    「小菲洛！？」

    「真是的，保持这样有什么不好？」

    「不要对菲洛动粗啦！」

    「我又没对她动粗。这是因为她自己对我动手才触发魔兽纹啦。」

    这明明就比她以人型一天到晚叽叽喳喳个不停的表现来得可爱许多。虽不知菲洛的感受为何，但起码我比较偏好她现在这种模样。饲养宠物所寻求的心灵平静，就是建立在对方是不会说话的动物上。假使饲养的生物变成人类型态，像小孩子一样撒娇的话，想不感到厌烦也难。不过仍然会好好照顾就是了。

    「她都痛到受不了了耶！」

    「那叫自作自受。」

    「唔——……」

    第二公主这家伙，还真是特别关心菲洛呢。果然因为她们是谈得来的好朋友所致吗？

    「总而言之，关键在于是否只需简单变装就能瞒混过关。」

    反正先前也一直打着圣人的招牌隐藏真实身分，总会有办法克服才对。

    「至于拉芙塔莉雅嘛……你只要打扮成寒酸一点的模样，再戴上一顶帽子，应该就没问题……了吧？」

    于是我和第二公主躲在马车内，由变身后的菲洛和变装后的拉芙塔莉雅负责驾车前进。

    载着稻草的马车发出喀咚声响，开始往东北方推进。

第三卷 十七话 第二公主的实力

    自那之后经过数天时间。白天由变成一般菲洛鸟模样的菲洛拉马车沿着街道前进，一路避开村庄及城镇往东北方笔直推进。经过几天露宿野外的生活，我们已抵达离国境不远的位置。

    「呱啊啊啊！」

    菲洛发出刺耳鸣叫声。

    是敌人吗！？我和第二公主藏在稻草堆中观察外面的情况。

    「嘿嘿嘿，身上的钱通通给我留下。」

    我听见一阵耳熟的声音。仔细一看，是之前顺道载饰品商一程时，被我狠狠教训过一顿的盗贼集团。

    「喂！叫你快点把值钱的东西全部交出来，没听到是不是啊！喔？这娘们还满正的——」

    一看见变装后的拉芙塔莉雅的样貌，盗贼的脸色顿时变得愈来愈惨白。

    「你们还真是死性不改呢。」

    完全没有躲藏的必要啊。我现身跳下马车。

    而察觉到没有伪装必要的菲洛也变回菲洛鸟女王的样子。

    「要战斗吗？」

    第二公主一脸担心地询问。

    「放心吧。」

    「搞什么鬼？你们怎么了啊？」

    盗贼中有三分之二左右的成员并未参与过先前与我们交手的那一战，他们对于盗贼同伙脸色铁青一事感到百思不解。

    「不、不、不必慌张，这、这家伙现在是个通缉要犯。只、只要打倒他，我、我们就是英、英雄了。」

    负责打头阵的盗贼全身颤抖不止，同时发出尖锐的倒嗓声说道。

    动摇的很厉害喔。

    「这么快就东山再起啦？当初明明都已经没收掉你们的全部财产了，这重出江湖的速度可真快。」

    听到我的回答，连面露纳闷神情的盗贼们也跟着进入备战态势。

    「吵、吵死了！都是你害我们现在变成敌对势力盗贼团的小卒了啦！」

    「喔，盗贼团彼此吸收合并了吗？」

    「我们的头目可是回乡下了！」

    「能够从这一行金盆洗手，这不是很好吗？」

    「少，少罗嗉！大伙一起上！」

    他们各自拿出武器，向我们这边展开突击。

    「菲洛！拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    「好——！」

    我坐镇于后方，以便保护第二公主。

    菲洛和拉芙塔莉雅都不是会栽在盗贼手上的小角色。

    「接招！」

    一名盗贼高举剑刃砍向菲洛。

    「小菲洛！」

    第二公主见状立刻跳下马车，双手伸向前方开始咏唱咒文。

    啥？第二公主也能战斗吗？

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，向他们发射水块！』

    「中级多重水弹！」

    只见数团巨大水块自第二公主的双手疾射而出，将盗贼们震飞出去。

    中级。我记得是中级系列魔法不可或缺的形容词，而多重则是代表复数系的意思。

    「呜咕！」

    「嘎啊！」

    「呜呀！」

    位在菲洛身边的盗贼们全被水弹撂倒。威力相当惊人。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，以宛如水刃之一击切断对敌！』

    「中级水刃斩！」

    紧接着第二公主立刻咏唱另一个魔法。凭空出现在第二公主双手前方的魔法水球化作一片水刃，从盗贼们之间飞掠而过。我好像听到『咻』的一阵清脆声响。尽管没能命中，但位在盗贼集团背后的树木却被垂直砍成两半。

    「下一次……绝对会命中。」

    第二公主一副上气不接下气的模样。看来连续咏唱魔法果然还是有其难度。

    「这，居然有魔法师！而且还是个相当厉害的高手！」

    「小菲洛！」

    「有——！」

    对第二公主大感惊讶而分心的盗贼们接连被菲洛踹飞、倒地不起。

    「这边也结束了。」

    「还没完咧！」

    转眼一看，发现方才那个脸色铁青的盗贼趁乱绕到我们背后，企图从台车上纵身扑向第二公主。

    「灵气盾牌。」

    「咕啊！」

    我在他纵身扑向第二公主的轨道上召唤出盾牌。

    「还没完！」

    另一名盗贼们趁机冲向看起来最弱不禁风的第二公主。

    「双重灵盾，转换盾牌。」

    我召唤出第二面盾牌妨碍盗贼的行动，顺便让他撞上发动转换盾牌技能所变的盾牌。

    这次我换成蜂针盾牌。若使用毒系盾牌的话，持续效果可能会闹出人命。因此我才改用麻痹效果制服他们。

    「唔咕，呜啊……」

    撞上第二面盾牌的家伙陷入全身麻痹的痉挛状态。

    「还……没完……」

    又有一名盗贼以匍匐前进的方式企图偷袭第二公主。

    「不，结束了。」

    「啊……」

    只见菲洛的巨大影子出现在那名盗贼的上方。盗贼也注意到了吧，他居然哭出来了。

    我猜他心里可能出现了走马灯，或是正在咏唱辞世俳句吧。

    「我要帮助小梅露！」

    菲洛砰地一声压扁盗贼。

    「太阳也快下山了，这样刚好，老实招出你们的巢穴位置吧。」

    我们把所有人都捆绑起来之后才开始审问。

    「你以为我们会乖乖招——」

    「菲洛。」

    「请往这边走！」

    「喂喂喂！你发什么神经啊，干嘛不打自招啦！」

    这批盗贼当中也有不了解情况的家伙呢。

    上次跟我们交手过的家伙神情紧张地开始拼命说服无知的同伴。

    「若不老实回答的话，会被当成鸟饲料处决啊！」

    「啥，你在开我玩笑吧？」

    「你觉得那家伙像是在开玩笑的样子吗？」

    其中一名盗贼看着我说道。

    「那家伙到底是何方神圣啊？瞧他刚刚好像动用了什么奇怪的魔法。」

    「你们不晓得吗！？他就是盾牌啦！」

    「咿！？」

    大概是总算明白对手的真实身分了吧，所有盗贼霎时变得面无血色。

    「他是那个带着食人鸟的恶魔！？」

    「没错！那只鸟会从人头开始吃！假如他指使那只鸟大开吃戒，我们就完蛋了！」

    「留得青山在不怕没柴烧！只要把所有财产通通奉送给他，我们就能保住性命！」

    看来谣言愈传愈夸张，我的坏名声似乎也愈来愈可怕了啊……

    拉芙塔莉雅看似无奈似地伸手轻捂额头。

    「你们若敢说谎的话——」

    「我们明白！因此请饶我们一命！」

    我狠话还来不及讲完，盗贼就主动带我们前往他们的巢穴。当然啦，我们马上就以压倒性的战力占领了贼窝。

    这一天，我们以盗贼的巢穴代替旅馆留宿一夜，并拿盗贼们囤积的物资尽情挥霍了一番。

    享用的物资以食物类为主。最近一直过着逃亡生活，三餐基本上只能啃魔兽的肉，寒酸得要命啊。

    刚踏进巢穴的第二公主原本还很害怕，但过没多久似乎就习惯了。至于巢穴内比较值钱的物品，我们主要只没收金钱，其他物品因为也不知该如何处理，最后就决定集中起来放火烧掉。

    毕竟要是随便扔掉，结果事后又被盗贼们回收的话，那就真的是白忙一场了。

    被五花大绑的盗贼们挂着憨笑，一脸绝望，看起来还真是好笑。

    「话又说回来，第二公主，原来你会用魔法啊？」

    「嗯，为了护身而学会的。」

    「你会使用多少种魔法？」

    假如第二公主也能参与战斗的话，那么考虑到今后，或许先行将她加入队伍比较妥当。

    「附带一问，你的Lv是多少来着？」

    「呃，我的Lv是18……中级的水魔法几乎都会用。」

    出人意表的低，我本来还以为身为公主的她，Lv应该会更高一点才对。

    不过，中级魔法吗……

    「你擅长使用水系魔法吗？」

    「嗯。」

    毕竟还顶着一头水蓝色的头发嘛。或许跟这方面的表征有所关连也说不定。

    「另外，我还会一点土魔法。」

    「哦——……」

    专长领域出乎意外地多元呢。

    「说起来，你家老姐也曾用过风魔法呢。」

    我完全不想回忆起在决斗中从背后偷袭我的风系魔法。

    啧，愈想心情愈烦躁。还是别再继续回忆下去了。

    「姐姐大人？姐姐大人擅长火系魔法，以及少许风系魔法。」

    嗯，就其发色来看，大概也就是那样的感觉吧。

    「母后大人则是擅长火系和水系魔法。」

    「哦。算了，管他的。总之我会发送入队申请给你，先加入再说吧。」

    「嗯。」

    其实我倒也没有依赖她的意思。不过，这算是紧要关头的保险措施。倘若能战斗的话，最起码聊胜于无吧。假使可以的话，我希望能朝着不需依靠第二公主战力的方向去走。

    「欸，为什么盾之勇者大人要那样激怒父王大人呢？」

    「经你这么一问，我都还没跟你讲过对吧。起因是你家老姐设计陷害我——」

    这天晚上，我把至今遭到垃圾和婊子陷害而吃足苦头的来龙去脉说给第二公主听。

    连菲洛也莫名奇妙地露出像在听连环图讲古一样的表情，坐在第二公主身旁一起听我开讲，不过我的描述大致上都没有错。

    既没有谎言也没有虚伪，我自认只是陈述事实罢了。

    尽管掺杂了少许个人感受、恨意及辛酸，但只要想成这是一堂连同上述情绪都包含在内的教育课程就好。

    「父王大人和姐姐大人真是太过分了！那样一来就算盾之勇者大人口出恶言也没资格反驳不是吗！」

    「对吧对吧？」

    「母后明明就再三叮嘱父王大人，要尽可能善待盾之勇者大人呢！」

    「啥？」

    她这话什么意思？这个国家的宗教不是向来视盾牌为恶魔吗？难道女王并非如此？

    「怎么了吗？盾之勇者大人？」

    「不，我只是有点好奇你的母亲对我有何看法罢了。」

    「嗯……我也不清楚。不过母后大人曾经写信要求父王大人对所有勇者一视同仁。」

    虽然单凭第二公主的说词还是有点摸不着头绪，不过看样子女王似乎也很顾虑我的处境呢。但结果仍旧没发挥到袒护的效果，所以和垃圾同罪就是了。

    「主人在菲洛出生前还真是吃了好多好多苦头呢。」

    「是啊。」

    「咦？」

    第二公主的脸上突然浮现出傻眼神情。

    「呃，小菲洛现在几岁啊？」

    「一个月又三周。」

    「什么！？」

    也难怪她会吃惊啦。就算她是魔兽，成长速度也快得吓人啊。

    「小菲洛还真是早熟呢。」

    「嘻嘻……被夸奖了。」

    「这算夸奖吗？」

    「那么我就是姐姐罗。」

    「嗯，如果只看年龄的话啦。旁边的拉芙塔莉雅年纪也跟你差不多大哦。」

    「拉芙塔莉雅姐姐就有点……」

    菲洛露出有点失望的神情望向拉芙塔莉雅。或许是不喜欢那道视线蕴含的意思吧，拉芙塔莉雅脸上的表情显得有些微妙。由于这只鸟老是胡言乱语，因此我能体会她的心情。

    「有、有什么问题吗？」

    「是亚人……而且即便同岁，也有种比较年长的感觉。」

    梅蒂接续菲洛的发言陈述感想，不知为何，我突然觉得拉芙塔莉雅看起来有点可怜。

    「呜呜……我有种明明没输，却被迫尝到败北滋味的感觉。」

    「唔，假使拉芙塔莉雅有着与年龄相符的外表，那我八成会被贴上变态的标签啊。」

    那会是一张俗称萝莉控的标签吧。毕竟菲洛和第二公主俩人都还是小孩子，倘若实际上连拉芙塔莉雅也是一副小女孩模样的话，会害我变成一个安排幼女服侍自己的变态啊。

    「就是这样才好啊。拉芙塔莉雅，你只要维持现在这样就可以了。」

    「尚文大人……」

    身边若有三个萝莉的话，很有可能会被说成拥有一座萝莉后宫。天晓得那帮勇者们会用什么名义抨击我。

    「总而言之，今天就在这里好好休息一晚，明天得穿越国境线喔。」

    「「好——！」」

    「是！」

    「唔哇……」

    放眼眺望沿着东北方国境线设立的关所附近一带之后，我不由自主地嘟嚷了一声。

    至于为什么发出嘟嚷声，答案就是因为国境沿线有数量庞大的骑士和士兵在等待着我们。

    这几乎等于全军总动员了吧？假使其他国家趁机挥军进攻的话，这帮家伙究竟打算如何应对啊。

    好啦，尽管不太可能是全军到齐，但总数仍旧相当可观。

    「盾之恶魔铁定会企图逃往席德威鲁特！小子们，绝对不能放过他们！」

    「是！」

    还真是……有够大张旗鼓呢。

    关所布下了连一只蚂蚁都钻不过去的森严戒备。若只有我只身一人的话，或许还有办法直接从正面突破，但如今还有拉芙塔莉雅和第二公主随行，大概没辙吧。

    尽管也有考虑过采取由我从正面突破，让其他人先走的作战……但怕就怕会碰到其他勇者啊。

    而且从正面杠上数量那么庞大的敌军，究竟能不能顺利争取到时间逃出生天也是个问题。

    只不过，他们为什么如此轻易就预料到我打算前往席德威鲁特呢？

    嗯，我想席德威鲁特八成是个对他们不利的国家吧……但会戒备到如此程度还是出人意表。

    「怎么办咧……要不要干脆别走关所，改抄山林小径穿越国境算了？」

    「不行……」

    第二公主小声嘟嚷道。

    「为什么不行？」

    「国境那边好像设有警报系统，一旦穿越国境就会响起警报，吸引驻守在附近的卫兵们前往防堵。」

    「这下子麻烦大了……」

    脑海中浮现出类似红外线警报装置的玩意儿。我猜国境沿线恐怕都设有类似的装置吧。要是对方派出数量那么庞大的人力展开搜山，被发现也只是时间问题。

    「以菲洛的脚程应该有办法逃掉吧？」

    「会被对方抢先完成布局。在离国境还很远的前方就有警戒线，一旦触发警报就绝对逃不掉。」

    「唔……你还满清楚的嘛。」

    「是母后说要我牢记此事以防万一……尽管维修保养相当大费周章，但因为是紧急通报网，因此我猜国家八成不会吝惜这笔开销。」

    「还真是有够周到啊。」

    杀意逐渐涌上心头，看来对方似乎无论如何都不打算放过我的样子。

    「如此说来，还是借道其他国家逃向席德威鲁特比较妥当罗。」

    虽然这里是最接近席德威鲁特的国境线，但现在也顾不了那么多了。

    此时，我们碰巧撞见一群村民拉着满载货物的板车迎面而来。

    反正我们有变装，应该是不成问题才对。况且我与第二公主都躲在马车里。

    「啊……」

    村民和拉芙塔莉雅之间莫名奇妙地出现一段不寻常的沉默时间。

    「盾之勇者大人。」

    穿帮了吗！？该怎么办才能摆脱此人？

    「请您不必紧张。请放心，多亏了勇者大人赠送给我们的植物种子，我国才能恢复元气。那时真是太感谢您了。我们绝不会向王国的士兵通风报信。」

    仔细一看，他们并非当地村民，是邻国的村民。而且对方似乎是在经商途中，还特地为我拿出了几套旧衣服。

    「我觉得您的随从应该再扮得更加粗俗一点比较好喔。这一位可是浣熊种亚人的美女，很容易就会穿帮的。」

    看来拉芙塔莉雅的长相在浣熊种亚人当中算是相当标致。还是由于经商时总是让她接客，才导致她成了名人呢？

    当初我买下拉芙塔莉雅时，奴隶贩子就曾对我说过——

    他说浣熊种是不怎么受人欢迎的种族。但若换成像拉芙塔莉雅这样有着一张姣好面容的浣熊种亚人，很有可能一下子就暴露身分。对认识她的人而言，只需看一眼就能认出来。

    我当然不能撇下拉芙塔莉雅不管，因此这下子非得改变伪装手法不可了。

    「另外，您这辆马车太过显眼，在逃亡途中很有可能招来危险。我可以把这辆板车转让给您，请您换乘这辆板车吧。」

    「感谢。拉着醒目的金属制马车果然有其风险。看来只能撇下这辆新马车了。」

    「呱啊啊！？」

    变身中的菲洛发出奇异叫声并拼命摇头。

    「呱啊！呱啊！」

    「也没办法啊！你希望被军队发现而沦为阶下囚吗？那样一来第二公主将会被杀喔。」

    「呱……」

    菲洛这家伙一听见第二公主可能会有生命危险，随即心不甘情不愿地噤声不语。

    她明明很珍惜马车……看样子果然还是觉得朋友比较重要啊。

    「菲洛，你真了不起。在物品和朋友之间……你以人类的角度选择了你所重视的一方。」

    我边说边温柔地轻抚菲洛。即便她搞不清楚个中含义，菲洛的选择也绝对没有错。

    「呱啊？」

    「等事情落幕后，我绝对会带你回来领取这辆马车。」

    「呱啊！」

    我听得出她是在表达『说定了唷！』的意思。

    「马车就由我代为保管。」

    「抱歉了。」

    「……是。之后我会把这辆马车寄放在附近的村庄。」

    「我日后一定会报答这份恩情。」

    「我早已收到您的谢礼了。」

    「这样啊。好，第二公主。趁此机会更换服装吧。否则一眼就会被人看穿身分啊。」

    「呃……嗯。」

    我拿出几枚银币当作谢礼递给他们。

    再来就剩菲洛的粮食问题。逃亡生活导致她动不动就嚷着肚子饿。

    而这也导致了移动速度下滑，这才是最令我感到害怕的事。现阶段我们的优势就在于菲洛的脚程及伪装能力。毕竟要是得沿途对付奖金猎人或冒险者的话，那根本就没完没了。

    第二公主也许有点抗拒换穿廉价衣服，但迫于形势的缘故，她倒也坦率地点头同意。

    邻国居民拿给第二公主的是一套显得颇老旧的儿童服装。

    由于服装外观破破烂烂，换上旧衣的第二公主外貌虽然一如往常，但我个人觉得她已变成即便说是村民也能接受的寒酸模样。

    只是由于平时吃太好而导致发育良好的体态，以及那一头罕见的蓝发强烈主张着自己的高贵身分。远看或许还能瞒混过关，但若被趋近确认的话，八成还是会穿帮吧。话虽如此，也不能就此撇下她不管。

    世事还真是无法尽如人意呢。

    「其他杂货都装进袋子吧。」

    我只简单整理了一些方便携带的必需品，用布盖住藏好。其他体积较大无法带走的玩意儿则交给邻国居民代为处理。纵使顺利闯过这关，起码也还得走上两星期的路程。

    「啊，是经商的人吗？我刚好想采购一些道具……」

    不妙！有个士兵缓缓走向邻国居民。

    「……盾之勇者大人？」

    啧，被士兵抓包了！赶紧命令菲洛开溜——

    「是我啦。喏，我在浪潮来袭时曾与勇者大人并肩作战啊。」

    仔细一看，原来是当时的其中一名志愿兵。

    话又说回来，当初虽然在他的恳求下回到城堡，但与垃圾诀别后却没能替他打个圆场。

    我本来还有点担心，结果他终究是因为帮助我们才被调到这种边疆地带了吗？

    毕竟当时我对盾之恶魔的传说一无所知啊。其实仔细想想，这对他们而言想必是需要相当大的决心。如今，他大概确定永远没有机会出人头地了吧？

    「……你是被降职到这里的吗？」

    「不，上级并未惩处我们。」

    「是吗，但是担任国境警备工作难道并非降职吗？」

    「好像不是耶，骑士团大半都集结到这里了。」

    就只为了抓我？

    拜托，再怎么说也没必要这样吧，那个垃圾到底有多不想放我前往席德威鲁特啊？

    我真的愈来愈搞不清楚他们的目的了。

    或许在这个名叫席德威鲁特的国家藏有某些我不知道的真相。

    当下我应该走这一遭才对。因为敌人讨厌的事对我方有好处的可能性极高。

    尽管不知理由为何，但我相信即便只是前往确认一番，也能得到某种程度的收获。

    「总之，这里非常危险，请您快快逃走吧。」

    「感谢。」

    「不单只有骑士团……其他的勇者大人似乎也已抵达此地，如果撞见他们的话，盾之勇者大人可能会很伤脑筋。」

    ……没错。先作好那些家伙实力远远凌驾在我之上的心理准备比较好。

    在对上葛拉丝的时候，是因为先前的缠斗耗费掉他们太多体力，又被冷不防现身的葛拉丝发动必杀技打个正着，导致他们没能展现出真正的实力。

    更要命的是那些家伙们的同伴都已经完成晋阶，但我的队友们却还没完成。

    只有傻子才会认为这样还打得赢他们。要是一不小心遭遇的话，也许会死在他们手下。

    「总而言之，我们还是赶紧开溜吧。」

    「愿诸位能够早日洗刷嫌疑。」

    我一脸若无其事地跟邻国村民及志愿兵道别后，便为了迂回前进而准备退回南方。

第三卷 十八话 说服

    之后才走上一小段路——

    我们便看到元康一行人及树一行人率领的马车与板车沿着街道推进。看样子果真如同志愿兵所说那般抵达此地了。

    ……潜伏在板车里的我微微抬头窥视，发现两人队上会使用魔法的家伙好像正在咏唱魔法。

    「找到了！人就在那辆板车上！」

    就在我觉得纳闷，内心跟着涌现一股不祥预感之后——

    忽见元康和树快步冲向我们的板车。

    啧！？为什么穿帮了？

    等等，恐怕是因为那群使用魔法的家伙搞的鬼吧。我猜他们八成动用了类似分析之类的魔法。

    我掀开盖在身上的布料跳下板车，菲洛也察觉到事态有异而变回菲洛鸟女王的型态。

    「果然在这里！」

    人大概就在附近吧，居然连链一行人也赶到现场。

    可恶……这种状况再怎么说未免也太糟糕了吧。

    「被我们找到了吧！立刻释放梅蒂公主！」

    树这家伙，露出一副宛如自己是正义使者般的嘴脸指着我怒斥。

    「哪来的释放，我又没控制她的行动。」

    「还装蒜，证据早就出炉了！正义并不与你同在。」

    「正义……吗？」

    在浪潮来袭时，基本上只把救助人命的责任丢给骑士团包办的家伙，哪来的资格疾呼正义啊。

    当真是一群满脑子只想满足自己正义感的混帐东西。

    等等……仔细想想，我也可以祭出向这些家伙们说明情况的手段。糊涂归糊涂，链其实也颇担心瘟疫之村的状况，树那家伙则是只有多到满出来的正义感。难道真不能设法利用看看吗？

    只不过，这些家伙八成不打算相信我的说词。

    即便如此，仍有试着说明看看的价值。

    反正只要能把这些家伙的正义感导向其他方向即可。

    阻止十恶不赦的阴谋。

    此乃游戏爱好者憧憬的事件之一。

    假使能让他们相信……或是让他们对国家产生疑虑的话，也许就能成为扭转劣势的布局。

    「你们所言真的是正确——真能说成是正义吗？」

    「你这话什么意思？」

    「如你们所见，第二公主完好如初、活生生地站在这里。」

    我一边保持着无论攻击从何而来都能防守的警戒态势，一边让勇者们见到第二公主。

    第二公主先是担心地抬头看了我一眼，随后才用力点了点头。

    「剑之勇者大人、枪之勇者大人、弓之勇者大人，你们好。盾之勇者大人是清白的，他反而挺身保护了我的性命。」

    第二公主收起平常那副小孩子般的口气，改用符合公主风范的语调说道。

    听见这句话，我可以清楚看见三人脸上均浮现出动摇神情。

    自己的所作所为其实是在助纣为虐——假如事实真是这样的话，对于这几个自谢为正义化身的家伙而言，铁定是天大的耻辱吧。

    「请三位相信我，这场骚动的背后藏有一个巨大阴谋。」

    「但是，梅蒂公主不是被那个男人带着四处跑了吗？」

    「那正是为了保护我的性命，才由我主动开口拜托盾之勇者大人这样做。」

    听完第二公主亲自开口说明，树顿时心生畏惧。

    「诸位难道都不觉得太不自然了吗？盾之勇者大人能透过诱拐我得到什么好处呢？」

    「这，这个嘛……」

    该不会是在找理由吧？目光四处飘移了喔。

    「但这家伙明明是——」

    「三位勇者大人，你们从没想过梅洛马格国似乎只对盾之勇者大人格外尖酸刻薄吗？」

    「确实……」

    「母后大人说过，现在应该是我们携手合作、团结一致对抗灾难的时刻……这个世界没有时间让勇者大人们在这种不必要的事情上起争执。还请三位收起武器吧。」

    三名勇者可能是回想起本来的目的了吧，只见他们逐渐放松手握武器的力道。

    可能是由于在上次的战斗中落败，才导致他们产生了少许自觉吧。

    诚如第二公主所说，我们必须尽快锻链自己，强化武器威力才行。假设有心完成勇者的使命，那么既无法提升等级也无法强化武器的这种状况，才是如假包换的白费力气。

    「懂了没？这是阴谋啦。接下来我会把我知道的真相告诉你们，等你们听完再决定要不要开战也未迟吧？」

    我话才刚讲完，婊子立刻趋前撂下一句重话。

    「千万不能聆听盾之恶魔的说词！」

    她想发表什么高见啊。该不会是打算佯装出担心小妹的模样来赚取好感度吧？

    「在这起啭件浮上台面时不是就已经听过说明了吗！盾之恶魔拥有洗脑盾啊！」

    「姐姐大人！？」

    第二公主面露惊愕神情望向婊子。

    去你的……再怎么丢人现眼也该有个分寸吧。

    哪来的洗脑盾。要是真有那种玩意儿，我根本就不必吃这么多苦头。用一句洗脑来解释别人费尽千辛万苦所争取到的事物，还真是方便到极点咧。说起来，洗脑根本就是宗教的惯用词吧。开什么玩笑啊。

    「你是指那款具备邪恶力量，名叫洗脑盾牌的装备情报吗？我本以为那只是一则真伪难辩的谣言……」

    「虽不知是何时觉醒的，但根据教会的推测，大约是在一个月之前。」

    就是在我的经商活动开始上轨道的时期，那时我总是优先贩卖药品给病人啊。神鸟圣人的风声也是从那段时期开始流传开来。

    原来如此，在时期上是符合的。只不过各个环节都被捏造成对教会方面有利的状态就是了。

    「很多状况都能证明这件事不是吗？我们在行经之处所得到的情报都错综复杂，各地民众仿佛都采取着协助尚文的行动不是吗？身为一般人的这些民众，会如此团结一致地帮助罪犯吗？」

    「国内民众都不太对劲。有人说盾之勇者绝不可能做那样的坏事，某个精力充沛的老婆婆甚至把盾之勇者当成崇拜对象一般赞不绝口……」

    是那个老太婆吗……光听他们的描述就能判断出来。

    只不过这群家伙究竟在妄自猜测什么啊？

    最近我确实得到了许多人的帮助，但那些全都是因为帮你们收拾烂摊子所结下的善缘啦！

    自己不知道=敌人的策略，这算哪招？这三个呆子的脑袋里面究竟装了什么玩意儿啊？

    「他恐怕拥有只需待在目标附近讲讲话，就能随心所欲给对方洗脑的力量。目前全国的教会相关人士正在通力合作，着手进行解除洗脑术法的准备工作。」

    「我哪来的那种鬼力量啊！呆子！」

    现场没半个人对我的吐槽作出反应。

    不对，应该说连同拉芙塔莉雅、菲洛和第二公主也都面露傻眼神情。

    换句话说，虽然在全国各地发布通缉令，却收集不到情报，再加上他们也对国民给我的高度评价感到百思不解。而为了给此现象一个理由及可以接受的证言，婊子才对他们说出她自己——或者三勇教会提倡的「我拥有洗脑盾」这种无稽之谈……我猜大概就是这么一回事。

    这还真是有威力的谣言，但也有说不通的地方。

    「盾之勇者大人真有那种力量吗？」

    第二公主一脸担忧地抬头看着我。

    「你觉得我看起来像有那种力量吗？」

    「唔……我觉得应该没有。」

    「这时我真希望你能毫不迟疑地回答啊。」

    要是真有那么方便的盾，我就不必这么辛苦了吧。甚至要我改造全国村民、士兵、骑士团、魔术师的思想，一鼓作气夺下这个国家都不成问题。简言之就是如果有那款盾牌在手，我早就会在落入这种田地之前就先设法反制了。

    换句话说，在我遭到通缉追捕的那一刻，洗脑盾牌的情报可信度就不攻自破了。

    难道这三个垃圾勇者连如此简单的事情都不懂吗？

    「这代表拉芙塔莉雅和菲洛也是被那家伙的力量给洗脑了对吧！」

    「不对！我们才没有被洗脑！」

    「我们会设法救你们脱离魔掌。」

    「菲洛是自愿跟在主人身边啦！」

    元康这家伙，还没放弃打拉芙塔莉雅和菲洛的歪主意吗！他到底是有多喜欢女人啦。

    「那些通通都无所谓，听我说话！视事态及情况而定，要我把第二公主交还给你们也行。」

    「咦！？」

    第二公主居然给我发出了颇感意外的惊呼声。

    「……说来听听。」

    链率先提问。这是一触即发的状况，我只想尽可能地避免讲错话。

    「首先，要以洗脑之力并不存在为前提。接着——」

    「你的话不足采信啦！」

    「罗嗦！你这副将军，我又不是在跟你讲话！」

    由于我还没开始说明就被树插嘴打断，因此我发出怒吼让他闭嘴。

    只凭单方面给予的情报就决定善恶的伪善者，这边没你的事啦。

    「总而言之，这是阴谋。国王或旁边那个女人或教会的人们，有其中一方企图暗杀第二公主，并伪装成是我下的毒手。」

    「……我明白了，那你们就先乖乖让我们押送回城。相对的，我保证绝不会对你们不利。给我一点时间调查真相吧。」

    「你竟然相信那个改造了菲洛思想的恶人说词吗！？」

    「就是啊！我可不相信喔！」

    「剑之勇者大人！千万不可听信恶魔的谗言！」

    链好不容易都快要相信我了，一旁的婊子等人却纷纷插嘴捣乱。

    「假使不必战斗就能解决问题，那也不啻为上策吧。事实真相日后再行确认。」

    链这小子不愧是酷帅风格的实践者，十分冷静地分析状况。

    呵以视作……双方已达成共识了吗？

    「……不行。」

    第二公主紧握住我的手轻声恳求。她的手微微颤抖不止，脸色极其惨白。

    「大概……会被杀。」

    这句话促使我重新确认现状。第二公主恐怕会受到与我们不同的对待。

    他们八成会打着要动用解除洗脑魔法的名义，将第二公主交到国家魔法师手上。接下来，他们肯定会以准备施法解除洗脑的名义，施展凶恶的诅咒，造成第二公主不幸命丧黄泉。

    我脑海中浮现出这样的剧本。

    而如此一来，几乎快要相信我的链也会转而确信我是犯人吧。

    由企图栽赃嫁祸给我的环节来看，婊子是共谋的可能性非常高。例如不惜对亲妹妹痛下毒手这点……

    「救我……」

    那是细若蚊鸣般的小小恳求。明明就快要能证明我的清白啊。

    唉……

    「我不是答应过你了吗？」

    「咦？」

    那一天，是我硬被冠上强奸冤罪的日子。没有半个人愿意相信我。

    而今，第二公主正处于生死的紧要关头。

    我遭到利用「洗脑」这两字招摇撞骗的集团锁定，让他们取得了杀害第二公主的名目。

    真是够了……对方还真是许了个浅显易懂的愿望呢。就连我也能想像得到。

    第二公主之死就意味着我们的败北。我怎么可能把第二公主托付给无法相信的外人咧。

    「抱歉。总觉得你们不可靠。就算现在把第二公主交给你们，你们也铁定保护不了她。而我答应过她，绝对会保护她到底。」

    我把第二公主送至菲洛背上，同时也指示拉芙塔莉雅比照办理。

    「菲洛，或许你不愿意，但现在只能放弃板车，赶紧逃出这些家伙的魔掌吧！」

    「好——！」

    「拜啦。」

    原先摆出临战态势的菲洛确认我最后跳上鸟背之后，随即一个箭步飞冲而出。

    「啊，站住——」

    「高速升档——！」

    「你想得美！」

    「什么——」

    元康对准菲洛的脚投掷一只圆环。

    菲洛的脚被圆环扣住而摔了一大跤。

    「呜哇！」

    「呀！」

    我、拉芙塔莉雅及梅蒂同时向前摔了出去。

    「痛死了……」

    我连忙采取受身姿势，接住往我这边飞过来的两人。

    竟能预测到菲洛的『高速升档』并出手妨碍，元康这家伙……就只会给我捣乱。

    「唔唔……！嘿！拿不掉！拿不掉啊主人！」

    菲洛拼命挣扎想要拆掉元康扔出来扣住她脚踝的圆环，圆环毫无任何松脱的迹象。

    圆环是由黑色金属制成，大概被附加了什么效果吧。

    否则凭菲洛的蛮力不可能拆不掉。

    「别以为你们逃得掉。好了，把梅蒂公主交出来。」

    「鬼才会交给你啦！」

    明眼人一看就知道，在你身旁窃笑不止的婊子正是这起事件的幕后黑手啦。

    第二公主一旦轻易遇害，我岂不是就无法证明我的清白了吗！

    「菲洛！」

    「呜、嗯！啊……」

    试图起身的菲洛不知为何竟像脱力一般失去平衡，双脚再次不听使唤地跌倒。

    「咦？使、使不上力……呜，呜呜……」

    菲洛身上发出微弱光芒，莫名其妙地变成人类型态。

    「你搞什么鬼啊！」

    「这不是菲洛的意思！是身体擅自变成这种模样的！」

    什么？能够联想到的可能性，八成就是元康强行给菲洛戴上的那个脚环……

    「呵呵。王国链金术师可是特地帮我打造了这项能让小菲洛永远保持天使姿态的道具唷。只要戴着那个脚环，你就休想再对我动粗。」

    「哼——！放开我！」

    元康抓住拼命试图起身的菲洛，强行把她拉起来展示给我们看。

    「链金术师们干得真好。居然还一并封印了小菲洛的怪力。」

    啧……本以为可以靠菲洛的脚程逃离现场……这种事态实在太出人意表了。

    他说那个脚环具备让菲洛变成人类型态、以及抑制力量的效果？

    那是哪门子针对性的特制道具啊！你就那么想要菲洛吗……话说，他曾经口若悬河地强调过自己是个天使迷，因此我猜他铁定绞尽脑汁思考过要如何得到菲洛的策略吧。结果居然还真的让他在这个节骨眼得逞，这算什么状况啊！

    如果不想办法破坏掉被强行铐在菲洛脚上的脚环，我们大概就无法成功逃出生天。

    「小菲洛！」

    「小悔露！」

    菲洛和第二公主各自呐喊对方的名字并伸长手臂。只不过两人的手掌终究没能牵在一起。

    「我并不讨厌狂野的公主殿下。放心，只要你也过来，就能和菲洛在一起罗。」

    「哼——！」

    居然给我表现出一副游刃有余的嘴脸。要是被你抓住的话，菲洛和第二公主的人生全都完蛋了，你懂是不懂啊！

    「我说……」

    「呃……」

    「剑和弓之勇者大人，两位还杵在那边做什么！请尽快动手逮捕盾之勇者吧！」

    「可是……」

    链和树均因对应不了现状而停下脚步。此时若连他们也出手攻击过来的话，那我真的就没戏唱了。

    嗯，不管再怎么说那两人都是满脑子正义的家伙。而在追击试图逃跑的我们之前，我们的行动就遭元康制止，而且元康还干出怎么看都是劫持人质的举动。因此，我猜他们一时之间没办法跟着搭顺风车占便宜……至于算不算走运就很难说了。

    怎么办？在菲洛被劫持为人质的状况下，我也不能轻易说逃就逃。

    元康身旁有那个婊子。天晓得她会受到什么样的虐待。

    「等一下唷！小菲洛，我现在马上就救你回来！」

    「啊，笨蛋！」

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，以宛如水刃之一击切断对敌！』

    「中级水刃斩！」

    第二公主边咏唱边向前奔跑，在至近距离对准元康施展魔法。

    「嘿！」

    元康往旁边一跳，轻松躲过第二公主放出的水刃斩。

    「哼——！放开我啦！」

    不料就在此时，只见菲洛拼命挣扎，破解了元康扣她双臂的束缚。

    我心里才刚暗自大喊一声『干得好！』，却又见到元康仿佛用来取代逃掉的菲洛一般，顺手扣住第二公主的手腕拉回自己背后，直接把她递交给婊子。

    「麦茵！这是你的宝贝小妹对吧，绝对要保护好哦！」

    「小梅露！」

    「小菲洛！放开我！姐姐大人！」

    菲洛虽对着第二公主伸长手臂，但却没能如愿以偿，再加上元康又企图擒拿菲洛，我只得抓住菲洛的手，把她拉回身边。

    「梅蒂，我不会放开你，你只是遭到盾之恶魔操纵罢了。姐姐这就立刻帮你解除洗脑魔咒。」

    就是现在！

    「盾牌监牢！」

    我连忙变出愤怒之盾Ⅱ，对元康发动战技。

    「这——」

    还不是时候，我得压抑住内心怒火……

    「转换盾牌（攻）！」

    接着展开攻击能力高的蜂针盾牌。

    「和你的孽缘就到此为止了！接招吧，铁处女！」

    我牺牲掉所有SP对元康发动必杀技。原本是想把这招用在婊子公主身上，但现在也顾不了那么多了。倘若这一击就能收拾掉元康，那倒也不赖。只要能让他陷入濒死状态，或许就该高喊万万岁了吧。

    「休想！流星剑！」

    「你果然才是邪恶的一方！流星弓！」

    这——链和树竟各自朝着凭空出现的铁处女发动强力必杀技。

    现场响起一阵霹哩声，铁处女表面迸现裂痕，闭合的速度随之变慢。

    「各位！趁现在破坏它！」

    「是！链大人！」

    「了解！树大人！」

    「元康大人！我们立刻营救您！」

    链、树以及元康的同伴们都各自针对铁处女发动魔法和物理攻击，铁处女伴随着刺耳的尖锐声响……灰飞烟灭了。

    啧……铁处女的副作用导致我的SP完全见底。

    「谢、谢啦，各位！」

    受到转换盾牌（攻）伤害的元康因获救而展露笑容。

    「可别忘记还有我们啊。」

    「没错。好啦，我们已经救回第二公主，快点解开你施加在全国民众身上的洗脑魔咒吧。」

    链和树都襄助了元康一臂之力。而且第二公主还沦为婊子手中的人质。

    再不赶紧把她救回来，第二公主会有生命危险。

    话又说回来，当我换上愤怒之盾Ⅱ之后，照理说菲洛应该会失控才对。

    然而，菲洛本身却是毫无变化。

    嗯？在我微微晃动的视野当中，只见愤怒之盾Ⅱ释出红色的不明物体扑向菲洛，结果却被弹开。那个脚环恐怕能隔绝对菲洛的加持效果吧。

    为了防止她本人靠着援护魔法破坏脚环的处置，反而弄巧成拙了呢。

    呈现失控的菲洛没办法控制，我在那种情况下反而很难运用愤怒之盾Ⅱ应战。

    「拉芙塔莉雅！有办法拆掉菲洛的脚环吗？」

    万一拆得掉的话，我准备立即将愤怒之盾Ⅱ切换成其他盾牌。

    「目前正在试，不过有点困难。」

    拉芙塔莉雅虽然『锵锵锵』地提剑不断猛刺菲洛的脚环，却是丝毫没有顺利解除脚环的迹象。

    那究竟是个多坚固的脚环啊。拜托把那份劳力用在别的事上好不好。

    接下来该如何是好……没有半点SP可用的当下，我无法施展战技。甚至连菲洛的战力也大幅下滑。

    唯一可以依靠的只剩拉芙塔莉雅，但我没自信可以单凭拉芙塔莉雅的剑和魔法扭转颓势。

    「主人！」

    「怎么啦？」

    「菲洛不会再被抓了！」

    「刚才傻乎乎地落入敌人手中的小丫头哪有资格讲这种话。」

    「没问题啦。」

    语毕，菲洛从羽毛里掏出武器店大叔送给我用来拉马车的手套。

    我懂了，仔细一想，这边可是有个能使出怪力的便利装备呢。

    菲洛戴上手套交错双臂，一看就知道她是在集中意识。

    「这次轮到菲洛营救小梅露！」

    「那双手套是什么玩意儿？你以为用那种东西就能制止我吗？小菲洛真是太可爱了，想也知道多戴一双手套是敌不过我的嘛。」

    「人家才不会输咧！」

    「啊，菲洛！」

    菲洛不顾我的制止，径自动手殴打元康。

    「咕喔……」

    由于企图抓住菲洛的元康只是草率地向前伸长手臂，导致菲洛的拳头易如反掌地轰中元康的腹部。

    元康登时捂着肚子向前跪倒在地。

    「这、这种程度、根本算不了……什么。」

    「哼！把小梅露还给我！喝！」

    「唔……呜……不、不痛不痒！」

    元康起身拉开距离。

    「菲洛，你冷静一点，先退回来！」

    「嗯！」

    拿元康当作实验对象测试了好几次之后，菲洛回到我身边。

    「你觉得自己有能力……与那些家伙一战吗？」

    「包在我身上！」

    「那菲洛，你就负责对付元康，其余两名勇者和他们的跟班则交给我和拉芙塔莉雅处理！若有机会就设法夺回第二公主。」

    元康再怎么说也是个女权主义者，相信他应该无法对菲洛动粗才是。

    「尚文大人。」

    「怎么了？」

    「我有个提案，尚文大人有办法吸引住……敌人的注意力吗？」

    「你有什么好点子吗？」

    「基本上算有……」

    嗯……拉芙塔莉雅究竟有何意图呢……我开始思索。

    原来如此，拉芙塔莉雅很擅长隐身绕到对手背后发动偷袭。

    这大概就是她的目的吧。

    「知道了。我这边会竭尽所能试试看。我们上！」

    「明白。」

    「好——！」

    「我会全力以赴！」

    但要撂倒三名勇者大概是不可能的任务吧。

    只不过那并非我的目的。

    我还保留了一个能助我们逃离此地的手段。

    「拉芙塔莉雅，你稍微……退开一点。」

    「是。」

    「我们上！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    负责打头阵的是菲洛。只见菲洛按照我的指示笔直冲向元康。

    不过元康也理解到菲洛是个威胁，随即斜举尖枪准备应战。当然啦，他应该不会拿出真本领跟菲洛开打就是了。

    「来，梅蒂。再来得麻烦你小睡一番罗？」

    婊子取出药品企图迷昏第二公主。

    对于来自看过日本动画或电视剧异世界的勇者而言，或许会认为那只是一般安眠药吧。

    不过看在熟知婊子性格和立场的我眼中，那分明就跟致命毒药没两样。

    「小菲洛！救我！」

    「小梅露！」

    我明确感受到菲洛竭尽所能地将魔力注入手套之中。

    「高速升档！」

    身影瞬间晃动后，菲洛已站在元康面前挥拳展开一轮猛攻。不对，我发现菲洛的魔力竟从大叔赠送的手套中溢出，幻化成青白色利爪般的形状。

    那是怎么回事？是魔力固体化……了吗？

    「咕……这是！威力居然提升了！？快住手啊！小菲洛！」

    只能被动防守的元康苦不堪言。大力手套的利爪不断命中元康。

    想不到居然能够完全压制住元康，她的攻击威力究竟提升至何种境界了啊？

    「喝！嘿！滚开！」

    菲洛在呈现菲洛鸟型态时较为强悍。然而她运使那双利爪战斗的身影，却令人感受到毫不逊色的气魄。

    正因有想要守护的对象，即便受到脚环限制而使不出力气，菲洛却仍运用魔力弥补弱点全力奋战。

    我则是一边注意元康那边的动静，一边将意识集中在链与树身上。

    毕竟他们的目标只剩我一人。而或许是明白草率发动攻击也起不了什么作用，因此两人均按兵不动。

    不对，链是因为对这种状况感到不解，无法使出全力应战，所以才保持观望态度吧。

    而树虽然认定我是敌人，但他却也没有单独出击的意思。本以为他们会出手协助元康，但仔细想想，链及树都是饶富正义感的人。

    他们大概觉得干预单打独斗的对决，是有违自身正义的行径吧。

    而方才之所以妨碍我使用铁处女，则是因为那招有可能闹出人命……大概吧。

    不善加利用这种状况实在对不起自己。

    侧目瞄了拉芙塔莉雅一眼之后，为了尽可能吸引住在场敌人的目光，我缓缓拉开距离。

    现在开溜还嫌太早。

    但吸引敌人目光的行动自然有其用意。

    「我搞清楚……这项武器的用法了！」

    菲洛交错双爪探向前方。

    「旋风……」

    「真拿你没辙……抱歉了，小菲洛。或许会有点痛，但麻烦你忍耐一下吧！」

    元康举枪对准菲洛，摆出准备施展战技的姿势。

    「纷乱连刺！」

    「爪——！」

    菲洛就这么架起爪子朝向敌人直扑而去。整个人在途中开始旋转，顺势展开突击。

    「什么——」

    菲洛的突击排开了元康的战技，边撞翻元康边笔直冲向婊子。

    「不要啊啊啊啊啊！」

    婊子正努力地递出不明药物，打算迷昏竭力抵抗的第二公主。此时菲洛长驱直入，婊子为求自保而放开了第二公主。

    「小梅露！」

    停止旋转的菲洛抓起梅蒂的手奔出战圈。

    「啧……」

    重重摔回地面的元康起身，凝视着菲洛和第二公主。

    「小梅露，你退开，等菲洛打倒那个用枪的人，我们就立刻逃离这个地方。」

    「嗯！」

    菲洛再度举起利爪锁定元康。

    于是战局从元康和菲洛的单挑，转变成婊子援护元康、第二公主协助菲洛的团体战。

    而原先只在一旁观望的我们也跟着正式开打。

    「小菲洛加油！中级多重水弹！」

    「我不需要一个比姐姐优秀的妹妹！中级地狱火！」

    姨子和第二公主互相施展魔法攻击对方。

    婊子……你讲那什么鬼话啊？分明就是很在意继承权较低的事实嘛。

    很好，第二公主，我投你一票。那家伙根本不是当女王的料。

    「中级大地之鎚！」

    「中级火箭！」

    只不过他们那群跟班的合作默契出人意表地差，攻击均未针对菲洛，而是往第二公主身上招呼过去。

    「你们在搞什么鬼！」

    链出手拦截袭向第二公主的魔法。

    「难道你们打算杀死必须营救回来的第二公主吗！纵使她遭到洗脑，你们也该考虑到保护对象的Lv吧！」

    没错，对链、树以及元康来说，第二公主是应该保护的对象。

    勇者绝不会允许婊子称心如意地在此杀害她。

    这是个好机会。我该设法促使他们闹内哄才对。

    「但是，第二公主已经被盾之勇者洗脑了。我们实在无法手下留情。」

    「话虽如此，但你们若不放水会闹出人命耶。那孩子分明就没有真心想攻击我们的意思！」

    第二公主施展的魔法终究只是牵制，攻击全都落在试图介入菲洛和元康战局之人能够轻松避开的范围内。

    反之，婊子及其跟班则是为了杀害第二公主而咏唱魔法。正因心态昭然若揭，才会被链看穿。

    二个Lv不高的对手若被那么多魔法击中，搞不好会要了她的命耶！」

    他们大概在事前就查明第二公主的Lv了。

    「这……话虽如此。」

    婊子发出咂舌声，一度移开视线点了点头。

    「链、树，那个女人就是想要第二公主的命啦。」

    「你说什么！？」

    「第二公主的继承权排名第一，而那个女人的继承权则排名二位。再来……你们应该都很清楚才对吧？」

    「剑之勇者大人、弓之勇者大人，千万不可上了他的当！」

    「你干嘛那么着急？我说的全是事实。要不然试试问问你们自己的同伴们啊。」

    链和树内心相当动摇。因为婊子展现出任谁都能一眼看穿的焦虑神态。我装腔作势的发言或许也发挥了作用，反正实际上也都是事实，只要稍微调查一下就能明白。

    「这就是洗脑之力！千万不可听进他的谗言！」

    好不堪入耳的借口啊。

    「没错！去死吧！盾之勇者！」

    一名穿着华丽铠甲，身为树跟班的战士高举斧头朝我直劈而来。

    我就是在等这一刻！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喝！纳命来！盾之恶魔！」

    我以盾牌挡下皑甲战士的攻击。

    「就是现在，大家快点趁机攻击！」

    「「「了解！」」」

    「喂，别随便攻击啊！」

    「没错，各位若不提高警觉的话。小心会有危险啊！」

    无视链和树的制止，树的跟班和链的跟班同时对我展开围攻。

    他们毫无半点同伴之间的合作默契。

    这是个好机会！这帮家伙以为我没有反击的手段就小看我了吗？

    护体魔焰以我为中心自行发动，瞬间席卷周遭敌人。

    「「「呜啊啊啊啊啊啊！」」」

    「「咿呀啊啊啊啊！」」

    「什、什么！」

    树哑口无言地凝视着我。

    链因忙着拦截袭击第二公主的必杀魔法，慢了半拍而侥幸逃过一劫。

    「呜呜……身体……」

    包含锁在内，树和链的伙伴们全都无法起身。

    「别以为我永远都无力反抗，盾牌也有这样的战斗方式啦。」

    「啧……」

    链握紧剑柄发出沉吟，树也一样。

    两人虽对自己的同伴咏唱回复魔法，但是很遗憾。护体魔焰附有拖垮回复速度的诅咒。

    只不过，我的回击反倒激发了链他们的敌意。这下子大概难以进行交涉了吧。

    「百剑天罚！」

    「光箭暴雨！」

    链和树对我发动战技。

    链一口诵百剑天罚，上空应声出现大量利剑朝我这边倾泄而下。树也同样使劲扬弓朝天际放箭。只见箭矢旋即化作光雨呼啸而至。

    是远距离范围攻击吗？

    「啧……」

    我连忙高举盾牌抵挡攻击。

    唔……超痛的，这是一波令我全身隐隐作痛的攻击。

    「果然不出所料吗。」

    「嗯，看样子大概错不了吧。虽是不存在于游戏设定的特异力量，不过那是……」

    「「近身反制攻击！」」

    可恶……被看穿了。

    没错，看似万能的护体魔焰有个巨大缺点，就是唯独受到近身肉搏攻击才会发动。这点一旦被看穿，愤怒之盾Ⅱ的效果就等于打了对折。

    因为有护体魔焰这招强力的反击技能存在，对方无法轻易出手。但假如具备不会触发护体魔焰的手段，并且运用相关战技展开攻击的话，那只能挨打的我或许有可能一败涂地。

    而只要一明白对应手段，对我也就更加不利。

    毕竟我也不能毫无限制地运用愤怒之盾Ⅱ。

    再这样下去只会愈来愈不妙，到最后恐怕得切换成其他盾牌。

    如此看来，在超过时间限制之前……不对，由于不知愤怒之盾Ⅱ到底可以维持到几时，因此他们能否联想到这一点还有待商榷。

    我没有亮出所有底牌的必要。虚张声势也是出色的战略。

    「怎么了？就算你们发动攻击，我也能承受得住哦？」

    「那倒未必吧？」

    「嗯，只要我们全体发动总攻击的话，或许就有办法解决你，更何况王国军团也已聚集至附近一带。

    啧！看来果然还是该认定这种程度的挑衅起不了作用吗。

    然而……这并非我的真正目的。

    「纵使你有通天本领，你也反击不了我啦！吃我一记鹰喙穿孔弹！」

    树扬弓射出的利箭化作一只老鹰的形状向我飞来。

    我目不转睛地凝视着由能量构成的老鹰，随即看见一根箭矢映入眼中。

    利箭呈一直线，迎面疾射而来。

    由战技名称判断，这很有可能是属于贯通系的攻击。我也玩过几部网路游戏，对弓箭系的技能倒也略懂一二。

    穿孔一词带有穿耳洞的意思。

    假如是暗指能射出带有高贯穿性能利箭的技能，才冠上这样的名称的话，那我打死也不能硬接这支箭。

    如此一来，想要使这记贯通攻击失效，就只能选择逃到射程之外，或透过空手夺白箭之类的手法加以破解。

    我办得到吗？但若不出手，我将会有生命危险。

    ……开始集中精神吧。

    我将所有注意力都集中在直飞而来的攻击上，接着一边轻抚发出鸣叫声的鹰型能量体的头部，另一手则顺势掐住它的脖子断其生路！

    「什么！居然空手抓住鹰喙穿孔弹！」

    树发出了没料到我会如此应对的惊呼声。

    想不到由能量构成的老鹰并不是很强，经我用力一掐就纷飞四散，变回普通的箭矢。

    「停手吧。链，相信你应该心里有数，看得出这场战斗有问题才对吧？」

    「有问题？」

    「对我抱有强烈敌意的家伙太多了，大肆宣称我有洗脑盾牌之类的诡异事件也层出不穷。如果身为勇者的我有那样的武器，那你们也应该有不是吗？」

    「……」

    是的，尽可能透过交涉，让他们自行离开。

    只要实际动手的勇者不听命行事，那婊子也自然也拿我没辙。

    心里才刚浮现这个念头，忽见婊子朝上空施展了类似照明弹的魔法。

    「我已呼叫援军！待会儿王国的士兵立刻就会赶来助阵。」

    啧……她究竟打算把包围网缩小至何种程度才高兴啊。

    「喝！嘿！呀！」

    「呜……」

    菲洛对元康发动一波连续攻击。她的动作简直就像是在跳舞一般。

    她使劲旋转，再藉着离心力用拳背殴打元康，完全将他玩弄于股掌之间。

    想不到人类型态也很能打嘛。

    假如能说服链他们当然是最好的，但感觉似乎已经来不及了吧？

    当我如此心想之际，士兵们也同时赶抵现场。

    「快！立刻除掉诱拐第二公主的盾之勇者！」

    「「「是——！」」」

    士兵们自远处扬弓对我放箭。

    「等等！我还有话——」

    我话还来不及讲完，箭雨已朝我这边倾泄而下。而且对方居然还同时向我发射火箭及魔法。

    毕竟我跟大家离了一段距离，完全不用担心波及到自家人。链一行人大概是利用风系魔法控制走向吧，所有利箭全都笔直朝我飞了过来。

    尽管士兵们的攻击威力不如勇者，却是麻烦至极。

    「麦茵小姐！我跟他还没谈完！」

    「不，链大人，您不能听信盾的说辞。否则将会被洗脑盾牌的力量吞没！」

    这个婊子公主……简直是烂到极点！

    你一边在那边胡扯，一边认真地准备咏唱魔法攻击第二公主，这点我可是看得一清二楚啊。

    那群跟班的行动不太对劲。总觉得好像是在凝聚某种魔法一般。

    唔！？我感受到一股比普通魔法更具压迫力的气息！

    「看招！这就是最后一击！」

    婊子和跟班联手完成魔法……但锁定的目标并不是我，而是第二公主。

    「魔法合击——！」

    空中冒出一颗巨大火球。那种东西要是砸中第二公主，她必死无疑啊！

    就在此时——

    「咕啊——」

    「很抱歉，你休想得逞。」

    一把剑自背后悄然刺中婊子的肩膀。

第三卷 十九话 大叔的道具

    随着朦胧的光晕现出身影的，是拉芙塔莉雅。

    她似乎趁我吸引住敌人目光的期间施展了魔法。

    出手时机恰到好处。这下子危急的状况应能稍微获得改善吧？

    「可、可恶！你明白你现在用剑刺中的是什么人吗！」

    婊子露出宛如恶鬼一般的凶狠神情怒瞪拉芙塔莉雅。

    「你不要紧吗，麦茵小姐！」

    「链，给我站住！呜哇！」

    链连忙赶往婊子身边，挥剑劈砍拉芙塔莉雅。

    我虽也想趋前驰援，却因受到后方援护的士兵发射利箭和魔法妨碍而无法靠近。

    而刺中婊子的剑，或许因刺入的角度不好而拔不出来。领悟到剑刃卡住的拉芙塔莉雅马上抽出备用剑应战。

    「你做什么！」

    「单方面攻击尚文大人的诸位有资格抨击我吗！」

    「那又如何！」

    剑刃互相交击的声音响彻战场。链的剑术经验略胜一筹，拉芙塔莉雅的剑被震飞了。

    不妙。现在的拉芙塔莉雅手无寸铁！

    菲洛还在和元康激战，第二公主也正忙着竭尽全力地支援菲洛。

    而且链及树那一帮伤势逐渐复原的跟班也缓缓逼近第二公主。

    局面非常不利。拉芙塔莉雅看似自暴自弃地伸手握住大叔赠送的魔力剑。

    只有剑柄的剑，伴随着一阵清脆声音出鞘。

    「啊哈哈哈！那是什么啊！是在搞笑吗！」

    拔掉肩上的剑，立即接受回复魔法治疗的婊子指着拉芙塔莉雅放声大笑。

    但，链和树的反应却截然不同。

    「缺少剑身的剑？各位！务必提高警觉！」

    「是！」

    「怎、怎么回事！？」

    听见链的警告，同伴连忙开口询问。

    「那是……魔力剑。也许是一口能将魔力变成剑身，发挥出惊人威力的宝剑。」

    「没错。想不到她竟拥有那种高级装备……」

    经他们这么一说，我想起武器店大叔留下的便条纸上也写有这样的文字。

    「在收下它之后，我不认为大叔先生会留下没有意义的东西，于是稍微研究一番之后便明白了。」

    拉芙塔莉雅轻声说道，接着用力握紧剑柄。一口耀眼的光剑顿时现世。

    婊子见状，脸上浮现出不太开心的狰狞神情。

    「那么……接招吧！」

    拉芙塔莉雅手握魔力剑对准前方，接着快步奔向链及婊子的所在位置。

    「啧！流星剑！」

    链施展必杀技。

    流星剑似乎是透过剑芒迸射出星光的战技。直接砍中目标的话，恐怕也能发挥出相当强大的威力。但话虽如此，链也并未拿出全力应战，他只是为了阻止我们逃跑罢了，因此能清楚看出他有手下留情。

    只不过即便如此，仍有可能对现在的拉芙塔莉雅造成致命伤。

    难道我真的无能为力吗！？

    要是草率接近，会造成拉芙塔莉雅遭到士兵们持续发动的后援攻击所波及。

    不过，拉芙塔莉雅却边闪避流星剑迸射的星光边逼近链。

    「你的剑路带有迷惘！」

    「呜……」

    拉芙塔莉雅躲过对此战产生疑意的链之剑尖，挥动光剑猛然一劈。

    链仿佛头晕目眩似地伸手捂住面门，身形为之一晃，接着颓然跪倒在地。

    「原来如此……大叔之所以要我使用这把剑，是为了用来劈砍缺乏实体的事物，倘若砍中人类，就会引发这种现象吗……」

    悟出个中奥妙的拉芙塔莉雅在制服链之后，旋即拔腿继续冲向婊子。

    「区区罪犯竟敢站在我的面前，简直岂有此理！」

    婊子挥剑砍向拉芙塔莉雅。

    「请你先安静一段时间吧！」

    拉芙塔莉雅瞬间收掉魔力剑的剑身，避免与婊子短兵相接，接着顺势挪动身体往后仰，以毫厘之差躲过婊子的剑。

    随后，魔力剑的剑身，如同被婊子的胸口吸收进去一般狠狠刺透了她。

    「唔，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    婊子的惨叫声响彻现场。

    紧接着婊子看似失去意识松开长剑，颓然倒在拉芙塔莉雅身上。

    拉芙塔莉雅用脚灵活地勾起自己掉落的剑，以婊子为肉盾，对着链他们摆出应战架势。

    「「麦茵小姐！」」

    「麦茵！」

    链、树及元康不约而同地开口呼唤婊子。

    「剑之勇者大人，她并未身亡，相信您应该很清楚才对。我只是让她失去意识而已。」

    拉芙塔莉雅提剑架着婊子威胁道。

    「请您耐心听尚文大人把话说完可以吗？」

    「这、这……」

    「现在立刻释放人质！否则你本身也会有危险。请赶紧远离尚文！」

    面对树的呼吁，拉芙塔莉雅反而是露出了冰冷目光回瞪过去。

    「方才擒拿菲洛作为人质的诸位有资格讲那种话吗？连梅蒂小姐都被你们当做人质了，不是吗？不只如此，你们还打算相信洗脑之类的荒谬说词吗？」

    「呜……」

    「话说回来，难道诸位都还未发现吗？尚文大人目前完全动弹不得啊。」

    婊子昏迷不醒，敌人明明陷入不利局面，我却仍旧无法靠近拉芙塔莉雅。

    一切全拜从刚刚才开始就毫无止歇迹象的援护射击所赐。

    「现在立刻停止攻击！」

    链虽放声大吼，然而后方的士兵们仍执拗不休地攻击我，完全没有停手的迹象。

    「请住手啊！团长，请您停手！」

    「够了！你们这样还算是梅洛马格的士兵吗！话说你就是那个协助过盾之恶魔的家伙对吧！」

    开口恳求那个看似骑士团长的家伙停手的，是曾和我合作对抗浪潮的志愿兵。

    「我现在当场处决你这叛徒！」

    视野呈现慢动作播放状态。

    慢慢地……然而利剑却扎扎实实地即将没入正那名试图袒护我的志愿兵体内。

    与目睹第二公主遇刺时一模一样。

    当时我很幸运地及时救了她一命。但现在的我鞭长莫及，无法拯救那名志愿兵。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊！」

    那个企图向部下挥剑的团长，逼得我压抑已久的怒火宣告爆发。

    紧接着，镶嵌在盾牌宝石上面的——那个由大叔赠送的道具突然绽放强光，应声破碎。

    「呜哇！」

    怎、怎么搞的……当我如此心想之际，突然注意到在我身边展开了一层宛如光之结界般的东西。

    这是怎么回事？涵盖范围大约是以我为中心的半径三公尺。还满宽广的。

    这是……

    这个结界挡下士兵们的援护射击……再应声碎散，碎片喷向四面八方。

    「呜哇！」

    包含链在内的所有勇者及其跟班通通遭到波及。

    幸运的是，这东西似乎具备着不会击中我认定为同伴之人的便利效果，因此以拉芙塔莉雅为首，菲洛、第二公主、志愿兵都毫发未伤。

    而结界碎片……每一块都包裹着炽盛的黑色烈焰。

    这些偶然实在多到无法只用一句幸运就带过。

    恐怕是大叔给我的道具会与我的盾牌产生某种连锁反应……而炽盛的黑焰八成是含有愤怒之盾效果的反击吧。

    若非如此，根本就解释不通。

    「这——」

    「呜……」

    如今，链和树都遭黑焰焚身，还保有战力的，顶多只剩下仍在与菲洛近身肉搏的元康。

    「喝——！」

    「大家！」

    「啧！尚文，你别逃！」

    明白局势不利的元康，从菲洛身旁退开一步以上的距离。

    「大家赶紧集合！」

    「好——喏，小梅露你也来吧。」

    「呃、嗯！」

    这真是意想不到的幸运。总之现在应该优先考虑开溜的事。

    但是，该怎么摆脱行动自如的元康呢……

    由于菲洛还受到脚环效果箝制，而保持着人类型态，因此不可能骑着她逃走。

    链或树也并非完全丧失战斗能力，顶多只是被黑焰烧伤罢了。

    「放开麦茵！」

    元康抡枪刺向扛着婊子的拉芙塔莉雅。

    「你想得美！」

    「尚文大人！」

    我连忙挺身挡在元康面前，可是拉芙塔莉雅却在绕回我背后的前一刻，不小心一个松手放脱婊子。

    元康的视线移向婊子身上。

    只要有人质在手，就能让我方处境变得更为有利！

    我赶忙伸手，试图把婊子拉过来。

    「麦茵！」

    元康却抢先一步抱住婊子。

    可恶……无法再抓婊子当人质了。

    又得从头来过了吗……然而，状况变得愈来愈不利。我方实在无力续战。

    坦白讲，再这样下去必败无疑。

    此时，突然有个不明物体……一路滚到我的脚边。

    是炸弹吗？我连忙举起盾牌护向前方，却见那东西伴随着嘶嘶声响喷出大量浓烟。

    「呜哇——」

    「这——」

    烟雾导致周遭一带瞬间伸手不见五指，光是移动一步，就搞不清楚谁是谁了。

    在被包围的状况下遭受这种攻击的话，根本难以分辨对方是敌是友啊。

    「往这边走是也。」

    「啊，这个声音！盾之勇者大人，请跟着声音走。」

    第二公主做出指示。

    「没问题吗？」

    「嗯，大概没问题。不过为求慎重起见，麻烦拉芙塔莉雅小姐咏唱幻影魔法。」

    「知、知道了！」

    在第二公主的引导下，我们拔腿就跑。

    「站、站住！人跑去哪了！」

    我临走前如此宣告：

    「链，相信你应该能够理解才对……你们真的打算用这种强硬的手段认定我是犯人吗？」

    「……」

    「赶紧咏唱风系魔法！会用魔法的人配合我——」

    「等等，树。」

    「怎么了吗？」

    「现在暂时——」

    树准备咏唱魔法吹散烟雾，不过我听见似乎是链制止他的声音传入耳中。

    真的没问题吗？我们一边如此心想，一边快步奔向声音的出处。

    等到最后烟雾散去之际，我们已争取到很长一段距离，抵达离链等人相当遥远的地方。再加上我们为防万一，事先吩咐拉芙塔莉雅使用了魔法，相信那帮家伙目前应该正忙着搜寻我们的下落。

    如此一来……

    「请顺便披上这件长袍是也。」

    神秘嗓音的主人用布罩住我们。

    「没问题吗？」

    「嘘……保持安静，要移动罗。」

    第二公主如此说道，随即牵起菲洛的手往前跑。

    我和拉芙塔莉雅也紧跟在后。

    于是，我们成功地摆脱了勇者们的追捕。

    之后过没多久，结界也悄然消失了。

    总而言之，这次只不过是靠着大叔留给我们的饯别礼，才得以勉强摆脱困境罢了。

    还有下次的话，我们应付得来吗？勇者们也不是笨蛋，或许会马上开始拟定新的对策也说不定。

    不过……链似乎有注意到这事态疑点重重的样子，再来也只能期待他的表现了。

    ……总之现在还是别想那么多，先逃命要紧。

第三卷 二十话 影子

    「来到这里应该暂时就没问题了是也。」

    脱下长袍的我们看着声音来源。

    只见刚才在邻国国境与我们交谈的村民伫立在眼前。

    不对，是没讲到话的另一个村民。

    「你……？」

    总觉得不太像我原先看到的人。

    「我先前有提过变装成母后大人的替身一事吧？」

    「呃，嗯……」

    「就是他啦。」

    「初次见面是也。真搞不清楚为何梅蒂公主总是能一眼就识破在下的变装是也？对影而言实在非常遗憾是也。」

    「我想问题是出在你的说话方式喔。」

    「由于此乃梅蒂第二公主亲自指名是也，因此在下也无可奈何是也！」

    「自家人八卦到此为止，麻烦回答我的问题。为什么要帮我？你是什么人？目的为何？」

    「在下乃梅洛马格秘密护卫部队『影』的成员之一是也。是基于某种理由而出手协助诸位是也。附带一提，在下没有私人名字是也。硬要说的话，希望可以称呼在下为影即可是也。」

    还影咧……是在要什么帅啦？我记得先前好像也遇过类似的人物。大概是在琉德村和元康比赛那时吧。

    该不会是这个世界的居民和身为异世界人的我，在思考方式上有那么一点微妙差异吧。

    虽说想吐槽的地方多到数不清……但还是先别在意好了。

    「为什么救我呢？」

    这是我现在最想问的问题。基本上虽能推测到一些理由，但都不是决定性的确切理由。

    「无法回答您是也。」

    「喔，是奉行所谓的秘密主义吗？」

    「硬要说的话，担任梅蒂公主的护卫才是在下的工作是也。」

    「你根本没善尽职责嘛。」

    否则在第二公主战斗的时候，这家伙应该就会现身才对。

    「那是因为在下明白盾之勇者大人有能力保护梅蒂公主，因此才没现身是也。」

    「你……」

    「方才的战斗虽然相当危险是也，但就结果而言算是成功的是也。如此一来其他勇者也会对这起事件产生疑问是也。」

    换句话说，这家伙是眼睁睁在一旁看戏是吧。啊不就很能干。

    「另外，在下是前来通知盾之勇者大人有关女王陛下目前停留于哪个国家的情报是也。」

    自称影子的家伙拿出地图给我们看，伸手指向位于王国西南方的邻国。

    跟席德威鲁特所在的方向完全相反。

    「目前女王陛下就在这个国家是也。顺带一提，由于跟盾之勇者殿下试图遁逃的亚人国家方向相反，因此守卫情况也没那么严密是也。」

    「喔……」

    尽管隐隐约约有察觉到，不过他们似乎都认定我会往亚人族的国家那边潜逃出境呢。

    我能联想到的理由，就是亚人族的国家有可能与三勇教会相反，信奉尊崇盾牌的宗教。假使我顺利争取到政治庇护，并揭发事实真相的话，大概会造成对垃圾或三勇教会极端不利的结果吧。

    虽然我无论如何都想逃到那里，好让他们得到惨痛教训……但要突破那层警备网几乎等于是不可能的任务。那是一段即便靠菲洛也要跑上两周半才能抵达的遥远路程，而且一旦被勇者们半路杀出程咬金，那就更加吃力了。况且，元康还准备了能降低菲洛战斗力的脚环。

    但是就算绕远路，我也想前往席德威鲁特啊。

    「这起事件的根源相当渊远流长是也。假使可以的话，希望盾之勇者大人能襄助我们一臂之力是也。」

    「你这话什么意思？」

    「三勇教会受到盾之勇者大人的活跃表现影响，现今已如风中残烛是也。所以他们才铤而走险地设计出这起事件是也。」

    「风中残烛？看起来一点都不像啊……」

    「只要看一下在梅蒂公主暗杀未遂事件爆发之后的国民反应，相信您就会明白了是也。」

    确实，多亏了各地民众的庇护，我们才能顺利来到这里。

    ……难不成是信仰根基产生动摇了？

    「喏？就跟你说父王大人不是犯人嘛。」

    「搞不好是这个自称影的家伙在说谎，想也知道我不可能这么轻易就全盘相信他嘛。」

    好啦，那就来谈谈一个假设性的话题吧。

    「假设我认同你的说词，那便代表他们就是冲着上述理由，才企图强行合理化『国民遭到洗脑』的这个荒谬论调吗？」

    我截至目前为止的活跃表现……例如兜售药物，以及帮助有困难的村民等等，都跟这起事件有很大的关系。以结果而论，我不小心解决掉其他勇者们留下的烂摊子，大概也是引发这起事件的原因之一吧。

    看在信仰盾牌以外之传说勇者的人们眼中，的确是一桩足以撼动信仰根基的事件。此时若能大张旗鼓地证明我其实是个大坏蛋，而且进行洗脑也是如假包换的事实，便能恢复人们对宗教的信心。然而，一日一证明我是无辜的，则三勇教会将会受到毁灭性的打击。

    「要怎么办是也？就这样流亡到席德威鲁特寻求帮助是也吗？」

    「这个嘛……」

    该怎么说呢，我没打算为了明哲保身而将功劳交给别人。假使浪潮在席德威鲁特与梅洛马格开战的期间来袭，我依旧会被强制召唤至敌阵之中。那种情况对我会非常之不利。

    仔细想想，他们是一票害我吃尽苦头的家伙。恐怕婊子也是这个教会布下的一颗棋子吧。至于垃圾王嘛，第二公主则说他似乎并非帮凶就是了。

    如此说来，与其草率地挑个国家逃亡、再动用蛮力狠狠教训那帮臭家伙一顿，还不如让至今为止相信我的人们，起义对抗三勇教会，这才会是最有效的手段。顺利的话，不仅能够节省时间，而且对我相当有利。

    可是……

    「我与女王会面对你们有什么好处？三勇教会或许会彻底毁灭哦。」

    「不能回答是也。」

    影这家伙终究只是把女王交代的情报提供给我，似乎无意就其后续方针作答的样子。

    但可以肯定的是这些家伙确实是女王的部下。

    不仅和第二公主有交集，又因身为女王的心腹，所以照理说绝不会做出对女王不利的事情。如此看来，就代表我与女王见面后，她将能从中获益。

    坦白讲，我摸不透女王的目的。

    从第二公主的言行举止，可以看出女王正极力避免着与其他国家开战。

    甚至在盾之恶魔的传承根深柢固的这个国家还如此关心我，由这点亦能看出也能明白她非常用心地试图对付灾厄浪潮。

    影是这么说的——『希望合作』。

    女王的方针和三勇教会的想法有所出入。

    唔嗯……用一句话来说，那就是女王或许并非敌人。虽然是不是同伴还有待商榷，但为了打破现状而孤注一掷，似乎也是个不错的选择吧。

    「就这么一次。」

    「什么是也？」

    「你救了我一命，因此我只相信你一次。只要去会见女王就行了吗？」

    假使这样就能终结掉这出可笑的闹剧，就没有不参加的借口。

    「尽管配合别人的想法会令我感到不太服气，但这确实是最好的做法。但假如你敢骗我的话……」

    「了解是也。那么在下暂且告退是也。因为不知何时教会阵营的影子会前来搅局是也。」

    「教会阵营也有影子吗？」

    「教会并非团结一气的组织是也。因此请务必提高警觉是也唷？」

    「怎么个提高警觉法？」

    「盾之勇者大人生性多疑的特质就是关键是也。即便说话方式相似，您仍有办法相信在下是如假包换的本尊是也吗？」

    确实，下次碰面时我肯定先怀疑再说。

    「那么告辞了是也。」

    语毕，是也先生瞬间消失了。

    虽说语尾很搞笑，但执行任务时倒是很一丝不苟呢。

    「那家伙可靠吗？」

    老实说，我有些怀疑。

    「没问题……因为母后大人也很信任他。」

    「我现在就是还有点搞不懂你口中的母后大人啊。」

    她的想法好像跟垃圾及婊子不同，虽然我还不知道她在想什么。若是从第二公主或影到目前为止透漏的情报来分析，会觉得她似乎是自己人，可是我却猜不透她的目的。

    最令我头痛的，就是尚无法否定她跟三勇教会合作，企图暗杀第二公主的可能性。

    假使这一切全都是女王的阴谋，而她满脑子都只想要我死的话，那我真的就束手无策了。

    诱使我们背向席德威鲁特前进，然后一网打尽——虽然不想相信，但第二公主本身甚至也有可能已经被视为一颗弃子。

    不过，最起码也必须设法了解一下女王的意图。

    只要搞清楚这点，我自然会明白接下来该做的事情。

    「总之，下一个目的地已经拍板定案了。」

    「是，我们动身吧。」

    「嗯。一起走吧，小菲洛。」

    从漫无目的地摸索如何潜逃出境的阶段，向前迈出一步。

    我们决定转往西南方前进。

    「嗯。可是，菲洛有点累。双手好痛，魔力也都用光了。」

    菲洛瘫坐在地上大声喊累。

    「也是呢……不过板车和货物全都丢在战场上了。」

    「也没办法啊。」

    除了钱、随身口粮以及简便料理刀以外，其他全部都扔下不管了。

    而且连拉芙塔莉雅的防具也……

    更要命的是菲洛依旧维持着人类型态。到底该怎么做才能拆掉那个该死的脚环啊？

    「拉芙塔莉雅，你真的拆不掉这脚环吗？」

    「我再试试好了。」

    拉芙塔莉雅再度尝试用手拆解铐在菲洛脚上的脚环。

    结果却没能如愿以偿。

    「……很难呢。」

    内心略感不安，却又不能写在脸上。

    「我也来试试。」

    第二公主也自告奋勇。

    「能否用魔法加以破坏呢？」

    经她这么一说，在我的世界也有一种名叫水刀的玩意儿。

    而高压水刀几乎有办法切断任何东西。

    当我暗自思忖之际，第二公主动手把玩菲洛的脚环……

    「我拿这东西没辙呢，只有链金术师或手工艺技师才能破坏这东西吧。」

    「什么——！」

    菲洛脸上浮现出露骨的厌恶神情。

    也是，莫名其妙受限于人类型态，无法发挥出原有实力的话，要不讨厌也难啊。

    「手工艺技师吗？」

    「是的。这脚环有可能附挂魔法加持，因此我也不晓得能否靠开锁技巧加以解除。」

    「手工艺技师……」

    拉芙塔莉雅转眼望向我。干嘛？好啦，我的确会一点手工艺技巧就是了。

    「尚文大人，您会做工艺品对吧？请您试试看好吗？」

    「嗯，虽然我是会一点啦，但我从没干过开锁这回事喔。」

    身上是有带着手工艺用的铁丝，总之死马当活马医试试看吧。

    我把铁丝插进菲洛脚环上的钥匙孔。

    要是这样就能打开，我会不会又增加开锁这项多余的技能啊？

    为求慎重起见，我倾注魔力尝试解锁。耶？好像……有个部位对魔力产生了反应。

    我同时运用首饰商传授的诀窍，喀喳喀喳地拨弄铁丝。

    被附加于脚环上的加持……虽然似乎是个复杂的术式，但却能强行破坏。不对，正确而言是一旦强行破坏术式，照理说就会无法摘除。然而若是破坏它，造成脚环品质下降，应该也能抵销掉加诸在菲洛身上的限制效果吧？

    于是我毫不客气地施展魔力，以铁丝勾住术式部位。只闻喀的一声，脚环品质瞬间变差。有点类似动画片当中，以高压电击棒强行破坏电子锁那样的感觉？

    「啊！」

    菲洛『啵』地变回菲洛鸟女王的型态。

    「再来用蛮力应该就能搞定那东西了吧？」

    「嗯！」

    菲洛用另一只没被铐上脚环的脚和翅膀，使劲扯断脚环。

    「还真是粗暴的开锁方法。」

    「罗嗦。灵巧又不能当饭吃！」

    「谢谢主人！」

    「之后也要注意喔。以元康那家伙的作风，绝对会再拿备用品出来对付你。」

    这种拆解方法很费时间。在战斗中很难依样画葫芦。

    「嗯！」

    此后，我们边隐匿行踪边往西南方赶路。

    大概是被我说服了吧，链和树并没有追赶上来的迹象。或者是他们正躲在暗处监视我们吗？

    算了，毕竟他们所主张的什么洗脑，本来就是无稽之谈嘛。反倒是元康一直纠缠不休就是了。

    总而言之，三名勇者中感觉最强的链和擅长远距离攻击的树没追过来真是万幸。元康只要派菲洛出马就能应付，那家伙也会因为有第二公主在场的缘故，而无法对我下重手。

    就算这样，眼前仍有一大堆等着解决的问题。

    「该如何是好咧……」

    我们开始商量接下来的行动方针。

第三卷 终章 名字

    我们向西南方一路挺进。

    由于只能骑着没拉板车的菲洛移动，因此长时间的移动过程感觉实在很闷。

    「要不要干脆找个地方偷辆板车来用算了？」

    反正都已经成为通缉要犯了。只是偷一辆板车……好像也不是很好啦。

    「不要——！」

    菲洛的反应相当激烈。

    「人家才不想拉做坏事得到的板车！」

    原来如此。依照菲洛鸟的感觉，或许无法接受也说不定。

    「偷不偷先撇开不谈，一直坐在菲洛背上确实也满累的呢。」

    「第二公主也这么觉得吗？」

    「哼……」

    我这么一问，第二公主突然不开心地将脸撇向一旁。

    现在是怎样？

    「虽然有点危险，但找个村庄，让拉芙塔莉亚去买辆板车回来比较好吧……」

    在这种节骨眼，有得坐就好。

    早知道就该拜托那个叫影的家伙帮忙了。

    「哎呀，太阳快要下山了。差不多该找个过夜的地方罗。」

    「嗯！啊……」

    点头归点头，但第二公主这家伙，仍旧是看到我的脸后就面露不悦。

    她到底是怎么了啊。

    咕噜——……菲洛的肚子叫了。

    「人家饿了——」

    「小菲洛真是这贪吃鬼。」

    第二公主竖起手指轻轻戳了戳菲洛。

    「嘻嘻。」

    感情要好固然是好事一桩。但那动作看起来有点像是热恋中的笨蛋情侣，反而让我觉得有点火大。

    准备好营火后，我们一同享用当天的晚饭。

    「喏，第二公主。」

    我才刚想把今天的晚餐递给她，谁知第二公主这家伙却一脸不高兴地拒绝了。

    现在到底是在演哪出？

    「小梅露不吃吗？」

    「吃啊。但是……」

    第二公主莫名瞥了我一眼，好像有点犹豫不决的样子。

    是怎样啦？

    「怎么了吗？」

    「没事。」

    拉芙塔莉雅一开口询问，第二公主旋即抢过晚餐。

    「小梅露你怎么啦？」

    「唔……」

    见她样子不太对劲的菲洛也开口询问，第二公主登时露出一脸为难的神情。

    「我可没有什么洗脑之力喔。」

    「不是的！」

    只撂下这句话之后，第二公主就径自把脸撇向一旁。

    该怎么说呢，她平常的态度还是没变。会和化作人类型态的菲洛开心谈天，跟拉芙塔莉雅也是有说有笑。

    但不知为何，就只对我露出格外不开心的表情、或者干脆对我视若无睹。

    真是有够莫名其妙。

    「——请别再叫了。」

    「啥？第二公主，你怎么了？」

    第二公主边微微颤抖边小声地嘟嚷些什么。

    「你刚刚说什么？」

    「别再叫我第二公主了啦！」

    第二公主泪眼汪汪地瞪着我大吼。

    「这、这是怎样？你干嘛突然生气啦？」

    「我的名字又不叫第二公主！我叫梅蒂啦！」

    「啥？这我也知道啊。」

    「还不都是因为盾之勇者大人不叫我的名字嘛！起初明明都还会叫我梅露不是吗！」

    第二公主这家伙……大概是长途旅行的压力爆发了吧？只见她一边猛抓头发，一边歇斯底里地放声大叫。

    目睹第二公主大吼大叫的模样，菲洛和拉芙塔莉雅都吓到傻眼了。

    「要我说几次都行！我的名字叫梅蒂！然而盾之勇者大人却只是第二公主第二公主地叫。那是我的头衔，不是我的名字！」

    「什么啊？原来你希望我用名字称呼你啊？」

    「不是那种意思！盾之勇者大人为什么排挤我！」

    「排挤你？那还用说吗，你又不是我小队的成员啊。」

    「不过现在是同甘共苦的同伴吧！不要再用头衔称呼我啦！」

    「……你也都叫我盾之勇者不是吗？」

    第二公主主张的道理同样也能套用在我身上。

    我的名字又不是盾之勇者。

    「那今后我会叫你尚文。所以尚文以后也得称我为梅蒂！」

    「喔……」

    「喏！快叫啊！尚文！」

    被直呼其名的感觉还真是有点讨厌呢。

    首先，我说第二公主啊……你叫拉芙塔莉雅的时候会加小姐，对我却直呼其名是怎样！

    不过，若被这家伙叫我的时候还加上『大人』的话，只会害我想起婊子的事。那个婊子好像是称我为勇者大人。

    要是继续在这话题上打转，总觉得她只会更加吵闹。况且在对上那三个勇者之时，她也为了保护菲洛而参战。

    她看起来不像是在说谎，而且直到被骑士们袭击之前，她都极力地想促成我和垃圾的大和解。再往前回顾，当元康在街上捣乱时，她也曾出面替我解围。

    显见她大概没在说谎，也没有企图从我身边夺走菲洛的意思吧？

    ……我虽认为这个世界的人都不能相信。但若是这家伙的话，或许可以试着相信看看。

    菲洛虽是天真无邪，不过我认为她……还算有识人之明。既是菲洛信赖的朋友，那么我也……试着相信她好了。

    「好啦好啦。梅蒂。这样行了吧？」

    「绝对要遵守喔！」

    「好好好，我知道啦。」

    真是够了，原来是因为我叫她第二公主才开始闹脾气啊。真是个麻烦的家伙。

    「菲洛吓了一大跳呢。」

    嗯，这小鬼头虽是吵闹，却非歇斯底里。该怎么说呢，像是小孩子在耍脾气吧。

    菲洛也有相似的部分，说穿了就是符合实际年龄的表现。

    「原来梅蒂公主大人也很在意这件事啊。」

    「拉芙塔莉雅小姐也别再叫我公主了！」

    「我明白了，小梅蒂。」

    「嗯！」

    这样讲或许有点奇怪，但拉芙塔莉雅又是怎么想的呢？她是从双头黑犬那一战过后，才开始用名字叫我。一想到这，就觉得以名字互相称呼……大概就是信赖的证明吧。

    「拉芙塔莉雅，幸好你没这么麻烦。」

    也只有刚买下她的那段时期相处起来有点尴尬。之后她也没有极力突显自我主张，对我总是言听计从。

    和菲洛不同，她采用稳扎稳打的战斗方式，跟身为盾牌的我契合度相当之高。更重要的是，她在经商过程中总能代替我出面做买卖，或是在逃亡生活中伪装成他人，对我可说是贡献良多。

    「这算是在夸奖我吗？」

    「难道不是吗？」

    「原来您说的是真心话啊……唉。」

    「主人怎么啦？」

    那菲洛又如何呢？

    总觉得……被菲洛用名字叫我，会让我感到有点难以接受，所以还是作罢比较好。

    「菲洛，你可别用名字叫我喔。」

    「为什么——！」

    「嘻嘻，菲洛被排挤了！」

    「为什么为什么为什么！为什么只有菲洛不能用名字叫主人啊——！？」

    「不然你试着叫叫看。」

    「尚文——！」

    劈头就给我直呼其名咧，而且还口齿不清。比拉芙塔莉雅更令我感到不对劲。

    「行不通。而且还劈头就直呼我的名字……」

    「哼——！」

    「好了好了，菲洛你先冷静下来吧。」

    「但是——」

    「没错，正如梅蒂所说，你只准叫我主人！虽然可以说成被排挤，但也能反过来想成这是只有菲洛的特别待遇啊！」

    「哼——！」

    「要不然，由于尚文是菲洛的的养父母，所以可以叫爸爸或父亲，或者父亲大人？」

    「啥——……人家不太喜欢。」

    「为什么啊？」

    算了，我如果有个这么大的孩子也太奇怪了，还是不要好了。

    「比起叫爸爸，还是叫主人更顺口——」

    「是喔，那就照原样吧。」

    菲洛该不会是也发展出自己的坚持了吧？算了，管她的。

    「尚文。」

    「干嘛？」

    我转头望向梅蒂询问。

    「再叫一次我的名字。」

    「嗯？怎么啦，梅蒂？」

    梅蒂静静闭上眼睛，仿佛专心侧耳倾听着。

    「没什么。」

    「……奇怪的家伙。」

    真是够了，又多了个吵闹的队友。

    话虽如此，我之所以没有不高兴，大概是碰巧心情还不错吧。

    「好啦，为明天做好准备，今天就早点睡吧。」

    仔细一想，这几天，或者说从瘟疫之村的事件开始……自从认识梅蒂之后，真的陆陆续续发生了好多事。

    天晓得我到底在鬼门关前走过多少趟，总觉得就算有再多条命都不够用。虽然也碰到了不少讨厌的事，不过既然还能这样顺利持续逃亡之旅，那就足够了。

    身边又多出一名值得信赖的人，我还是率直地对此感到欣慰好了。

    只是连我也很诧异，自己竟然能信任那个婊子的妹妹。

    只要信心十足地勇往直前，就能证明自己的清白，以及克服这趟艰辛的旅程。总觉得心底莫名涌现出这么一股毫无根据的自信。

    现在……就先静静地休息吧。

    ——因为身边有值得信赖的同伴。

第三卷 外传 在遇见最要好的朋友之前

    我的名字是梅蒂·梅洛马格。虽然身为梅洛马格国的第二公主，不过却拥有最优先的王位继承权。

    为了增长见闻，我陪同母后大人前往世界各国旅行。

    母后大人的工作是透过外交手段来避免其他国家与梅洛马格开战。

    我则为了学习母后大人如何处理工作，而一直陪伴在母后大人身旁。

    那天，母后大人告诉我有新的任务，内心充满期待的我感到相当兴奋。

    因为我早就知道，母后大人在收到父王大人寄来的信件之后，会交代我什么样的任务。

    说老实话，我并不讨厌父王大人，但总觉得有些不舒服。据说父王大人以前曾经是个很了不起的人，同时也留下了多到数不清的英勇传奇。不过父王大人溺爱姐姐大人，对她有求必应的作为，着实令我感到幻灭。

    如今的父王大人，已经让人难以置信他曾有过的丰功伟业了。

    不过，从父王大人和母后大人玩益智游戏时的表现，就能看出父王大人相当善于作战的事实。

    毕竟母后大人明明都已经绞尽脑汁，却仍旧赢不过边打哈欠边玩游戏的父王大人。

    并不是母后大人技不如人。除了父王大人以外，我从没见母后大人在益智游戏上输给任何对局的玩家。

    父王大人轻轻松松地凌驾于无论我再怎么努力也赢不过的母后大人之上。

    他是我最喜欢的父王大人。虽然觉得父王大人十分替家人着想，但我想不透，为何父王大人就是无法责备任性妄为的姐姐大人呢？

    附带一提，我们家最不擅长玩益智游戏的就是姐姐大人。因为赢了手下留情的父王大人而高兴得没完没了也就算了，但若跟实力稍微强一点的对手决胜负时，就会动用威压、收买等等五花八门的卑鄙手段作弊取胜。

    所谓益智游戏，是在世界各国都有不同称呼的某种游戏的总称。据传这游戏原本是过去的勇者大人从异世界带来的。母后大人告诉我说，它当时名叫西洋棋。

    至于对上威压或收买都行不通的我之时，姐姐大人通常会采用什么招数呢？

    「有一条规定说最弱的棋子可以发动特殊能力操纵所有棋子！」

    当她边说边挪动所有棋子之时，我可是一整个看傻了眼。

    但纵使如此仍赢不了我，于是她把棋盘转了一百八十度。

    「这是高机动力棋子的能力！敌我反转！而发动这项能力的下一步仍旧轮到我行动！」

    到此为止也就算了，然而不过当她自己拿到一枚好棋时——

    「欺骗敌人，直接跳跃至国王面前！」

    当她话一说完，顺手把自己的棋子放在王棋前面时，我真的完全瞧不起我这个姐姐。

    「那么……我要使用反转能力罗。」

    姐姐大人该不会是没料到我也能使用同样的能力吧？

    「那——」

    「接下来还是轮到我走喔。」

    我吃掉具备敌我反转能力的棋子，让姐姐大人再也没机会发动特异功能。

    「……」

    姐姐心不甘情不愿地狠狠怒瞪着我。

    自己追加的规则反过来遭到利用，就变成这副德性吗？

    「这规则除了我以外的人不能用！所以你得把棋子摆回去。」

    「那根本就称不上是平等的游戏。请姐姐大人去找父王大人玩个过瘾吧。」

    我一起身离开，姐姐大人居然气得把棋盘扔得远远的。

    她脑子里究竟在想什么啊？

    由于国家目前交由那样的两人治理，坦白讲我内心真的感到相当不安。

    当然啦，国政事务是委托有能力的臣下负责代理，那两人实质上只是花瓶罢了。

    那么，言归正传吧。

    约两个月前，一股名叫浪潮，足以对这个世界造成威胁的灾厄现象来临了。

    那时，我和母后大人仍在进行外交之旅。

    在回国之前，我们决定出席一场为了对抗浪潮而举办的世界高峰会议。

    我和母后大人一同前往一个名叫霍布雷的国家，与各国代表进行会商。

    我以见习母后大人工作、以便守护下一代国家的名义参加会议。

    执行勇者召唤仪式一方面既能彰显权力，同时也能在外交方面获得强大的牵制力。

    各国代表针对执行仪式的顺序展开磋商。

    另外……为了确认各国执行召唤仪式的成果，国家的首脑阵营必须莅临现场。

    而最初的召唤仪式确定由霍布雷国执行。

    岂料仪式竟以失败告终，勇者并未出现。

    「母后大人……为什么不先召唤出勇者之后再举行会议呢？」

    「因为国与国、人与人之间，有许多无法只用一句合理与否来带过的困难抉择啊。」

    我们也稍微参与了各国相继执行召唤仪式的过程。

    最后查出导致失败的原因，竟是我们的国家梅洛马格未经允许，私自执行了召唤所致。

    整个世界明明就已经大难临头了，此举的影响更进一步演变成重大的国际问题。

    在那之后简直苦不堪言。各国不仅纷纷派出刺客前来暗杀母后大人，在国际会议上还常常落到被纠举弹劾的地步。

    犯人是父王大人和教会关系者吗？恐怕与姐姐大人也有关系。

    「梅洛马格的狐狸精！竟敢一人独占勇者，你究竟在想什么啊！」

    然而母后大人即便被指着鼻子臭骂也毫不让步，当她用扇子遮住嘴角回答时，就连我也大感惊叹。

    「征服世界……我若这样回答的话，似乎也满有趣的呢。」

    「你说什么！」

    「哎唷，您该不会是打算对坐拥四圣勇者的我国发动战争吧？」

    「啧……」

    但我知道，其实母后大人的内心很焦急。

    她的身体状况不好，甚至因发烧而食不下咽。

    但母后大人却没让他国代表察觉到自己身体不适，在会议上总是为了守护国家而做出强硬的回答。

    我……非常尊敬意志极其坚定的母后大人。

    「不过呢，视条件而定，我国倒也很乐意交出勇者喔。视条件而定就是了。」

    「反正你本来就不打算守约吧！」

    「哎呀？世界明明濒临灭亡的危机，难道您认为我只考虑到自己国家的安危吗？其余各国真的没有和我国一样打算先下手为强的念头吗？」

    母后大人的回答令对方顿时无言以对。

    母后大人出示了事先吩咐我国谍报机关收集的资料。

    「霍布雷王？不知您意下如何？」

    母后大人将话题抛给霍布雷的国王大人。

    坦白说，霍布雷王是个相当恶心的人物。

    仿佛一团蠕动的肉块……简直就是一头猪头猪脑，令人不想靠近的怪物。

    「噗呵呵呵，梅洛马格的女王啊……朕的期望为何，相信你应该十分清楚才对吧？」

    「……没错，只要我肯答应那个条件就好，对不对？」

    那个条件让各国代表倒吸一口凉气。

    我知道母后大人为了接受这项条件而作出了一个痛苦的决定。

    母后大人可说是走过一条极其艰辛的谈判道路，好不容易才导出这个结论。

    「那么，就请各国代表派遣使者前往我国·梅洛马格，在尊重勇者大人们意志的前提下，尝试邀请他们到诸位的母国作客吧。」

    各国首脑纷纷点头同意母后大人的提议。

    这是在世界会议落幕后，勇者们被召唤至梅洛马格经过数天之后的事了。

    而在那之后又经过一个星期……就连当时的我也完全没预料到四圣勇者竟然全体拒绝了各国使者的邀请。

    「这和你先前说的不一样啊！」

    准备延揽勇者驻国的各国代表纷纷诘问母后大人。

    其中又以盾之勇者大人受到过度不当待遇一事，成了吵得最凶的问题。

    说是梅洛马格国内竟掀起一阵排斥盾之勇者大人的风潮。

    「……看样子诸位勇者大人似乎是洞悉了我国的积弊，因此目前正倾尽全力试图排除这些弊端的样子。着实非常抱歉，但看来好像还需要一段时间才能处理完毕……」

    「该死的狐狸精！你竟敢欺骗我们！」

    信奉盾之勇者大人的亚人国家，席德威鲁特的代表探出身子破口大骂。

    「哎呀？但我听说盾之勇者大人似乎是主动警告贵国使者别再靠近不是吗？」

    「唔……」

    「噗呵呵呵……这样挺好的不是吗，就随他们高兴去作吧。听说勇者目前还在忙着提升实力对吧？」

    霍布雷王出声力挺母后大人。

    「席德威鲁特代表啊。过去的盾之勇者在贵国只活了几天……难道你以为都没有留下相关纪录吗？」

    席德威鲁特代表十分懊悔地紧握拳头。

    必须慎重款待勇者，此乃自远古时代传承下来的规定。

    然而上一任的盾之勇者大人被席德威鲁特召唤后，却在短短数个月内不幸离世了。

    虽不知究竟是事故或者阴谋，还是说真的是因为体弱多病而死，但席德威鲁特自此便不时被各国搬出此事狠狠挖苦一番。

    「现在只能静待命定的时刻到来。倘若当真作好心理准备决定开战的话……那到时只会造成自己国家的弊端浮上台面，这样真的没关系吗？」

    「唔……」

    面对心不甘情不愿地怒目瞪视着我们母女俩的各国代表，我不禁吓得两腿发软。

    像这样，梅洛马格频频遭受各国抨击，处在几时爆发战争都不足为奇的状况下。

    母后大人则是拼命说服、安抚各国代表，两个月很快就过去了。

    我搞不懂盾之勇者大人为何拒绝优渥条件的邀约。

    他在梅洛马格国内明明受到极端不当的待遇啊……

    母后大人在收到这则报告时也露出困惑的表情。

    「梅蒂，母后要麻烦你去办理一件事。」

    「是！要做什么？」

    「母后希望你赶回梅洛马格，暗中提醒奥托克雷，叫他立刻中止岐视盾之勇者大人的不当行径。」

    这件事情我也有所耳闻。

    父王大人与姐姐大人勾结，不合理地歧视盾之勇者大人，也似乎正在策划对盾之勇者大人不利。

    倘若真要计算事先阻止他们得逞的次数——只能说，就跟天上的星星一样数不清。

    母后大人虽然也有派遣士兵回国传递口信，却是全数遭到忽视。因此向父王大人进谏的工作就落到我肩上了。

    昨晚，母后大人施展魔法处分了好几张父王大人的肖像画。

    再这样下去，母后大人对于父王大人失控行径的忍耐也快到达极限，最后两人的感情将会失和。

    无论如何……都绝对要设法阻止。

    「交给我吧！」

    我挺直腰杆作出回答。

    「那就拜托你罗。」

    「是！」

    于是我便乘坐马车向梅洛马格出发了。

    在前往梅洛马格的途中，我们偶尔会停下来小憩片刻。

    用意在于让乘客或拉马车的菲洛鸟们稍微喘口气，以及向母后大人做定期报告。

    「那么为了回报处理进度，在下必须暂时离开片刻是也。梅蒂公主，请您绝对不要擅自移动是也唷。」

    「嗯，这我知道。」

    一名影子作为贴身护卫与我同行。

    影子是负责处理地下工作的隐秘部队名称，另外也会包办这类暗中护卫重要人士的任务。

    本来应该是采轮班制，但由于他们各有要事必须处理，因此就只有一名影子跟我一起行动。

    所以担任贴身保镖的影子有时会为了报告进度而暂离片刻。

    「……呼。」

    我并不讨厌搭乘马车旅行，但另一方面却也觉得有点无聊。

    在影回来之前的这段期间，我简直闲到忍不住打起哈欠。

    当我为了排遣无聊而探出头望望马车窗外时，突然发现某个动物。

    「啊！」

    「怎、怎么了吗！？」

    听见我发出惊呼声，侍从顿时吓了一大跳。

    我跳下马车，拨开道路外的茂密草原一路往前进。

    「呱呱。」

    没错，前面有一只野生的菲洛鸟正拉着一辆空马车在草原上闲逛。

    菲洛鸟是会拉马车的鸟型魔兽。

    它们是勇者的座骑，被视为神圣生物栖息于世界各地。

    母后大人讲了许多有关勇者的传奇给我听，其中我最喜欢的魔兽就是菲洛鸟。

    菲洛鸟的共同点就是「喜欢拉马车」。尽管原因不得而知，但它们似乎有种不拉着些什么东西就平静不下来的特性。

    我在展开马车之旅的过程中，养成了跟菲洛鸟玩耍的兴趣。以此为契机，如今我真的超级喜欢菲洛鸟。

    「那是什么品种呢？我从来没见过呢。」

    我目前正躲在草丛阴影里窥视着一只菲洛鸟。

    羽毛是有如天空一般的蔚蓝色。

    依乍看之下的印象来判断，它看起来像是菲洛鸟种的魔兽没错，但我却从未看过那种色调的羽毛。

    羽毛的生长方式也不同，肌肉结构似乎也有些差异。

    更重要的，是它头上长有一支特别醒目的冠羽。它肯定是稀有品种的菲洛鸟。

    有没有办法跟它成为朋友呢？我好想跟这只稀有的菲洛鸟培养感情。

    好想骑在稀有的菲洛鸟背上，陪它一同快步奔驰！

    野生的菲洛鸟是有点胆小的魔兽。

    但由于它们很贪吃，所以只要有肉干或干草就能跟它们搏感情。

    因此为了准备随时应付这种情况，我总是随身携带肉干。

    我悄悄取出肉干，拨开草丛走出去。

    「呱？」

    菲洛鸟注意到我了。

    为了避免引起它的警戒，我一手拿着肉干，慢慢地靠近菲洛鸟。

    「菲洛鸟，请用吧。」

    菲洛鸟一边对我提高警觉，一边缓缓接近。

    它探头嗅了嗅我手上的肉干气味。

    但是……

    「呱！」

    菲洛鸟随着哒哒声响，快步奔离现场。

    「啊，等一下！」

    那么罕见的菲洛鸟，我无论如何都希望能和它成为朋友。

    在喜爱奔跑的菲洛鸟当中，据说也有只会认同能够追上自己之对手的品种。

    我回到马车旁边命令侍从。

    「快追赶那只菲洛鸟！」

    「可、可是！」

    「拜托了！」

    侍从虽然对我的发言颇感困惑，但他却立刻点了点头，用力拉扯缰绳。

    负责拉这辆马车的动物也是菲洛鸟。

    「呱——！」

    菲洛鸟发出啼叫声，开始追赶那只天蓝色的菲洛鸟。

    「请等一下——！」

    为了追赶逃跑的天蓝色菲洛鸟，我号令马车紧跟在后。

    过没多久，只见道路逐渐深入险峻的森林，眼看就快抵达山区地带。

    「等一下！真的等一下嘛！」

    天蓝色菲洛鸟似乎很乐在其中一般，英姿焕发地拔腿奔驰。

    速度真的好快。拉马车的菲洛鸟已经开始感到疲惫不堪了。

    「停！」

    「咦？啊，是！」

    「呱……呱……」

    我跳下马车，喂拉马车的菲洛鸟喝水，并施展水魔法替它降温。

    「还好吗？」

    「呱！」

    有点太过勉强它了。或许我该放弃继续追逐那只稀有菲洛鸟的念头也说不定。

    我一边如此心想，一边转眼望向跑在前面的菲洛鸟。

    却见它仿佛在等待我们追赶上去一般，停在远处眺望着我们。

    或许是觉得在玩耍吧，看起来显得十分开心的样子。

    「还撑得下去吗？」

    「呱！」

    拉马车的菲洛鸟精力充沛地出声回应我。

    「那我们出发！」

    我再度跳上马车作出指示，重新展开这场轨抓人游戏。

    天蓝色菲洛鸟乐不可支地奔跑着。

    它的速度快到我们只能勉强紧跟在后。既稀有、脚程又那么快，真是太厉害了。

    「——糟糕！」

    我突然忆起一时忘记的事情。

    我们目前位于反复交叠的下坡路段，这是坡度很陡的连续发夹弯区。

    而天蓝色菲洛鸟正快速往山下奔跑。

    前方并非适合人类进入的领域。那边乃凶恶程度在魔兽当中数一数二的龙族地盘。

    但菲洛鸟是一种与龙势如水火的魔兽。

    也就是说那只天蓝色菲洛鸟，眼看就快要闯进龙族的领域了。

    它必定是跑得太过入迷而没注意到这点。

    「非得赶紧阻止它不可……没办法了！」

    尽管觉得有点狡猾，不过我连忙跳下马车，把身子探出悬崖外，接着纵身跃向位在下方的天蓝色菲洛鸟。

    虽说相当危险，不过我起码还有能力运用魔法保护自己。

    「梅蒂公主！」

    侍从发出惊呼声，只可惜木已成舟。

    我笔直飞向天蓝色菲洛鸟。

    「呱！？」

    「对不起，菲洛鸟！但是这前面是龙族的地盘！」

    「呱！」

    被我抱住的菲洛鸟不断拼命挣扎。

    不过，为时已晚。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    一头龙族魔兽从天而降。

    这是一只体积远比马车还大的龙族魔兽。

    龙的咆哮声与菲洛鸟的啼叫响彻周围一带。

    菲洛鸟已进入警戒态势。

    龙是全身布满坚韧鳞片的凶恶魔兽。不仅会飞、拥有刀枪不入的护身鳞片，同时还具备着强而有力的獠牙和利爪。

    此外，它们还会使用另一种与高阶魔法师不同体系的特殊魔法。

    如此强悍的龙如今就在我们面前。

    怎么办。我为了避免菲洛鸟被龙所伤而趋前一步。

    「我、我来做你的对手！」

    我的Lv只有18，然而我会使用强力的水魔法。

    只要咏唱最强的魔法，或许就有办法赶走它也说不定。

    侍从也在附近，马车里应该有可以用来应付这种场面的道具才对。

    龙显得相当兴奋，似乎正在测量袭击我们的距离。

    要是就此草率发动攻击的话，它八成会立刻迎面扑来吧。我必须……冷静应对才行。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    侍从吓得连滚带爬地逃走了。

    怎么这样。侍从在这个时候逃跑的话，那还有谁能帮我从马车里拿出对付龙的道具啊？

    「呱！」

    负责拉马车的菲洛鸟为了保护我免遭龙攻击而跑了过来。

    那只菲洛鸟是在我搭马车回国的这段期间，跟我变得非常要好的菲洛鸟。了解到我们是心意相通的朋友，真的让我感到十分高兴。

    但这只菲洛鸟却为了保护我而——

    「呱……啊……」

    拉马车的菲洛鸟……颈项被龙牙深深地刺穿……拉马车的菲洛鸟！

    「快住手啊！」

    怒火攻心的我以气力压抑住颤抖不止的身体，连忙咏唱魔法。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，以宛如水刃之一击切断对敌！』

    「中级水刃斩！」

    从我双手凭空衍生而出的水刃命中飞龙。

    虽然对它造成了伤害，却无法形成致命伤。

    顶多只在龙鳞上留下一道浅浅的伤痕。

    难道我当真如此无力吗？

    「呱啊！」

    天蓝色菲洛鸟抬腿赏了龙一脚。但它似乎是顾及到被咬的菲洛鸟而没能使出全力。

    我再次对那头龙咏唱魔法。

    『身为力量根源的我——』

    「嘎啊啊啊！」

    「啊——」

    嫌我碍事的飞龙摆动尾巴扫中我。

    「呀！」

    本以为只是被轻轻扫中的我整个人竟猛然飞了出去，在地上滚了好几圈。被扫中的部位呈现出大片瘀青。

    「呜……唔唔。」

    好不容易才撑着身子站起来的我，使劲站稳脚步。

    「呱啊……」

    那只龙又被天蓝色菲洛鸟踢了一脚，顿时摇摇晃晃地放开了咬在嘴边的菲洛鸟。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    飞龙因为只顾追赶天蓝色菲洛鸟，并未注意到我。

    我慢慢接近倒地不起的菲洛鸟身边。

    伤口很深，搞不好随时都会不幸丧命。

    必须尽快回马车那边——

    「嘎啊啊啊！」

    此时突然冒出另一只新来的飞龙，企图挥动利爪扑向倒地的菲洛鸟。

    再这样下去，菲洛鸟会被杀死！

    我不顾一切地集中意识咏唱魔法。

    「休想得逞——」

    我试图趋前救它。可是飞龙却振翅掀起狂风，将我整个人吹离现场。

    「呀！」

    我重重地撞中树干，意识渐趋模糊不清。

    连马车也被飞龙掀起的狂风吹翻弄坏。

    假如装死的话，或许就不会再被波及，而能顺利捡回一命也说不定。

    但是我说什么都不能撇下菲洛鸟不管。

    因为我从小就和工作繁忙的母后大人一起旅行，对我而言，拉马车的菲洛鸟就是我的好朋友。要我抛弃朋友，我办不到。

    「呜……啊……」

    我拖着疼痛不已的身体，以及朦胧不清的意识，向前伸长手臂。

    纵使什么都办不到……至少也要让菲洛鸟……

    『身为力量……根源的我……在此号令。再次……解读定理，以宛如水刃之一击……切断对敌！』

    「中级水刃斩！」

    我凝聚剩下的所有魔力，对准飞龙施展魔法。

    而施展完魔法后我则精疲力尽，向前缓缓倒落。

    「嘎啊啊啊——」

    即便在远去的意识中，我也能听见飞龙的惨叫声。

    如果可以的话……希望……我的魔法能击退它们。

    「谢谢你保护了我。」

    我又听见另一阵声音，但我不知道是谁的声音。

    我一边体验着仿佛有阵温柔的风……强而有力地吹着自己的错觉，意识……也随之逐渐远去了。

    「呱啊！」

    「唔……咦？」

    一醒过来，就看见天蓝色菲洛鸟正凝视着我。

    而受伤的菲洛鸟则躺在天蓝色菲洛鸟的马车之中休息。

    它还活着。

    我转眼环顾周围一圈，发现这里并非刚才那座山，而是另一处不知名的平原。

    「是你救了我吗？」

    「呱啊！」

    天蓝色菲洛鸟点了点头。

    看样子似乎是天蓝色菲洛鸟带着我和受伤的菲洛鸟逃离了飞龙的魔爪。

    「谢谢你。」

    「呱啊！」

    天蓝色菲洛鸟朝气蓬勃地作出回应，同时轻轻舔了舔我。

    我也轻轻抚摸天蓝色菲洛鸟。

    菲洛鸟好像觉得很舒服地微眯双眼。

    之后我查看自己的身子，看有没有受伤。

    结果并没有什么严重的外伤，衣服好像也没明显破损。原本还有点担心自己有没有受内伤……这时只见天蓝色菲洛鸟抬起翅膀，覆盖住受了重伤的菲洛鸟颈部。

    它好像会使用回复魔法的样子。真了不起。

    我把带在身上的肉干送给两只菲洛鸟当作谢礼。

    随后我骑着天蓝色菲洛鸟在这附近简单跑了几圈，接着才察觉到一件事情。

    「对了……我……」

    影子曾叮咛过要我留在那个地方等他回来耶。

    这下该怎么办才好？马车坏掉了……负责拉马车的菲洛鸟也因为受伤而无法载我。更何况魔兽纹又不是我所赋予，况旦它有伤在身，我怎么也不能勉强它载我回去啊。

    「呱啊？」

    「对不起。但我差不多该离开了。」

    虽然在途中耽搁了，但我得赶紧与影子会合，或者独自尽快赶往梅洛马格才行。

    「呱啊呱啊。」

    原先跟我一起来的菲洛鸟也对天蓝色菲洛鸟发出啼叫声。

    「呱啊啊啊啊！！」

    点了点头的天蓝色菲洛鸟旋即扯开嗓门大声啼叫。

    只见一大群菲洛鸟陆陆续续从四面八方现出身影。

    想不到居然有这么多只菲洛鸟栖息于此，我不由自主地大吃一惊。

    接着有三只菲洛鸟靠近天蓝色菲洛鸟。

    之所以觉得它们显得有些毕恭毕敬，并非我的心理作用。我相信这只天蓝色的菲洛鸟必然和母后大人一样，是这个族群的族长吧。

    「呱啊！」

    「「「呱啊！」」」

    天蓝色菲洛鸟挥动翅膀，示意要我去那三只菲洛鸟的身边。

    「呃……」

    我从天蓝色菲洛鸟的背上跳下来，走向三匹菲洛鸟的身边。

    只见三只菲洛鸟弯腰并发出啼叫声，示意要我骑上去。

    「你们要送我回去吗？」

    「呱啊！」

    三匹菲洛鸟一同点了点头。

    「呱啊！」

    天蓝色菲洛鸟则拍了拍翅膀。

    「谢谢你！」

    在我满怀感激之情地说出这声谢谢的同时，三匹菲洛鸟也拔腿飞奔而出。

    我与菲洛鸟共谱了一场不可思议的经历。总觉得这大概会成为我一辈子的回忆吧。

    三匹菲洛鸟明白我想前往何处，一路穿越梅洛马格的国境向前行进。

    途中因为累了的缘故，我们就停下稍作歇息。我记得这里应该是梅洛马格东之村附近的草原。

    「「「呱啊！？」」」

    才刚想说是不是有人接近，却忽然听见三匹菲洛鸟发出惊愕的叫声。

    然后我正好奇它们究竟定睛凝视着什么东西，岂料它们就这样一溜烟跑走了。

    「啊……」

    这么快就跟我道别了吗？被扔在这种地方让我有点伤脑筋耶……想归想，但从这里似乎只要再走一段路便能抵达梅洛马格城……要是有马车可坐的话，或许就能抵达了吧。

    「那些鸟好像很好吃耶——每次遇到被人饲养的菲洛鸟时，我都会这么觉得说——」

    「那是你的同类啊。」

    我听见这样的对话声。

    「现在开始追的话，还来得及收拾它们唷，主人——」

    我起身走向声音来源。

    在那里……我发现一只看起来像是菲洛鸟，但外貌却长得不太一样的孩子。

    身材胖胖的，白色与桃色相间的羽毛蓬松柔软，有着一具非常庞大的躯体。

    澄澈透明的湛蓝眼眸……脸上带着开心神情，是一只感觉相当纯真的菲洛鸟。

    尽管我觉得天蓝色菲洛鸟也很罕见，但这还是我有生以来头一次见到这么与众不同的菲洛鸟。

    看得入迷的我不由自主地靠近菲洛鸟。

    「哇……这是菲洛鸟吗？」

    「嗯？在说菲洛吗？」

    「你会讲话吗？」

    竟然邂逅了会说人话的菲洛鸟，简直就像是在做梦一样！

    这便是我在与菲洛相遇之前所发生的奇特体验。

    自从与菲洛相遇之后，在我们成为最好的朋友之前，过程中又发生了许多事，但那些事等日后有机会再聊吧。

第三卷 插图



第四卷 序幕 逃亡中

    台版 转自 轻之国度

    扫图：溟夜

    录入：zbszsr

    「那个满脑子只想建立后宫的混蛋，也太死缠烂打了吧！」

    我气得忍不住开口咒骂。

    这也不能怪我口出恶言，谁叫我们现在因为被冠上诱拐梅蒂并加以洗脑的罪嫌，持续遭到他们一行人追缉。

    目前我们正沿着草木繁茂的山道，边隐藏行踪边往目的地行进。

    而敌人则紧追在后。

    「可恶！打从来到这个世界后，就没遇过任何好事！」

    受到这句脱口而出的牢骚牵动，害我又回想起至今为止所发生的种种事情。

    我的名字叫岩谷尚文。

    原本是个生活在现代社会，自己和他人都公认的御宅族大学二年级生。年龄才刚满二十岁。

    事情的起因是——有一天我闲得发慌，前往市区图书馆打发时间时，发现了一本名叫四圣武器书的书籍。当阅读那本书的我回过神来，赫然发现自己已经被召唤到异世界了。

    我甚至还成为了书中记载的四名勇者之一——唯一无法攻击的盾之勇者。

    起初，我还怀抱着满腔热血，高喊着：『异世界万岁！』，准备在这种梦幻情境中，朝勇者大道一路迈进。谁知这个世界的人们竟设下卑鄙龌龊的圈套，将我迫害至身无分文、恶名昭彰的地步。

    我被强扣上根本没触犯过的强奸罪嫌，而且明明无法主动出手攻击，却仍不得不独力在这个异世界求生存。

    再加上受到俗称『浪潮』的现象影响，这个世界陷入了生死存亡的紧要关头。

    每当浪潮来袭，我就非得被强制传送至发生地点，对抗入侵的怪物不可。

    更麻烦的是，强行将我召唤到浪潮爆发地点的传说之盾，居然是一款绝对无法卸除的诅咒武器。

    尽管心想——我为什么要拚上老命为了那群害我身败名裂的家伙们战斗？但由于想逃也逃不掉，所以没有其他的选择。

    受到这面盾牌的影响，我不但没办法装备除了盾牌以外的武器，而且即便赤手空拳殴打敌人也无法对其造成任何伤害。

    但该说是一种补偿吗？总之，我也有别的办法变强，那就是让盾牌吸收魔兽或素材后产生变化，提升我的能力。

    这个世界具有依循类似游戏的系统设定，该项设定名叫状态魔法。简单来说，就是只要打倒敌人或魔兽便可提升Lv，强化自身的实力。

    虽然Lv这个词会给人一种缺乏实感、难以意会的感觉，不过只要换成『付出多少努力就能提升多少实力』、『日积月累的努力必能开花结果』之类的说法，应该就比较浅显易懂了。这系统设定对我这个打从懂事之前就超级热爱漫画、电玩游戏或动画的宅男而言，可说是相当容易上手的。

    现在的我由于饱经风霜，Lv已经提升到高达39了。

    「怎么样？甩掉他们了吗？」

    「还是紧跟在后。」

    「啧！」

    目前追赶着我们的家伙名叫北村元康，二十一岁。

    他是从不同于我原属世界的另一个现代化日本，被召唤到这个异世界的枪之勇者。

    在被召唤的勇者们里面就属他长得最为帅气，就连同样身为男人的我也愿意承认这一点。

    不过啊，他却是个满脑子只有女人的花花公子。

    元康和另外两名勇者一样，都玩过系统设定和这个异世界类似的游戏，可以说对这个世界的情报知之甚详。他们除了熟知这个世界的生存法则之外，也掌握着能快速提升实力的有效方法。

    但他不仅什么都没告诉我，反倒扮演起设计陷害我、将我逐出王宫的头号帮凶。

    实在是给人一种『你假使有空干这种浪费时间的事，那拜托去给我好好战斗拯救世界！』的感觉。

    另外，还有剑之勇者·天木链和弓之勇者·川澄树，两名也从不同的日本时空被召唤至此的勇者。

    链今年十六岁，是个自诩酷帅的黑发剑士，这样形容大概没错。

    树好像是十七岁的样子吧。乍看之下，虽是个没什么特色的平凡少年，不过却给人一种手似乎很巧的印象。

    链和树并没有追过来的迹象，他们大概是察觉到这次的事件有可疑之处了吧。

    「要用魔法隐身吗？」

    「拜托你了。」

    向我提议施展魔法闪避追兵的孩子，名叫拉芙塔莉雅。

    她身上长着类似狸猫的耳朵和尾巴，是浣熊种的亚人族少女。

    外表年龄大约十八岁左右，身高只比我矮一些，但发育良好、容姿端丽，个性正经得一眼便可看出来。而且平心而论，她拥有一张令人真心觉得可爱的姣好面容。

    她有着一头淡褐色、微微鬈曲且柔亮动人的长发，四肢也十分修长，我甚至曾觉得她还真像模特儿一样漂亮。

    这个名叫拉芙塔莉雅的女孩子是我被召唤至这个异世界、遭到冤枉失去盘缠及同伴，身无长物地被轰出城堡之后，费尽千辛万苦存钱买下的奴隶。

    她是被我以『奴隶纹』这项能够随意主宰其生杀之术法所控制的奴隶。一旦违反禁止事项，奴隶纹便会绽放光芒折磨奴隶。我因遭受背叛的强烈打击而对人类失去信心，因此才买下她这个绝对不会背叛的奴隶。因为奴隶纹的禁锢设定，使得拉芙塔莉雅无法对我说谎。

    拉芙塔莉雅总是拿着武器，代替不能亲自击杀敌人的我上场战斗。

    当初买下她时，她只是个比现在幼小得多，年约十岁的女孩。

    听说这个世界的亚人种族好像都会随着Lv的上升而急速成长。

    多亏如此，如今拉芙塔莉雅的外表已经像个妙龄女子般成熟。

    据传就是基于这项理由，人类和亚人才会被区隔开来。

    在最初的灾厄浪潮来袭之前，我都和拉芙塔莉雅两人一起努力提升等级、添购合适的装备，好不容易才渡过了浪潮的试炼。跟他们到此为止都还算是相安无事，谁知道元康一听说我把女孩子当成奴隶随意使唤，居然就向无法进行攻击的我提出单挑决斗。

    而召唤我前来的国家——梅洛马格——的国王更强迫我面对这场决斗，最后我因遭到卑鄙手段陷害而硬生生地苦吞败仗。不过，因此获得自由的拉芙塔莉雅却表示即便如此仍想跟随我，所以如今她依旧以奴隶的身分陪着我一同行动。

    也由于发生过这样的事，因此虽说拉芙塔莉雅是奴隶，但她从没做过任何会导玫奴隶纹生效惩罚她的举动，我也没认真设定使唤条件，所以我们不过是形式上的主仆关系罢了。

    此外，拉芙塔莉雅也希望能以勇者同伴的身分，拯救世界……对抗灾厄浪潮。

    之所以会有这种想法，是因为她身负着浪潮毁灭掉她原本居住的村庄，并夺走了她双亲的惨痛经历。

    因此，对她来说，与灾厄浪潮的战斗也可以算是一场复仇吧。

    身怀对抗浪潮使命的勇者，以及被浪潮夺走一切的奴隶……彼此的目的是一致的。

    一开始，我只把拉芙塔莉雅当成好使唤的奴隶，但现在则视她为值得信赖的得力助手，以着类似她养父母般的心境与她相处。如果可以的话，我很希望她别太过勉强，尽可能待在安全的地方就好，但由于拉芙塔莉雅本身充满击退浪潮使命感的缘故，因此我也没强求她一定得乖乖依照我的吩咐行动。

    附带一提，她现在的Lv是40。

    「请交给我吧。」

    「这样时常麻烦你，真是抱歉啊。」

    「您为何要这么说呢？以我和尚文大人之间的关系，您完全没必要如此客气的啊。」

    「……说得也是。真是的，那个混蛋未免也太缠人了吧！」

    「是啊。」

    我不禁发起牢骚。

    「那菲洛和小梅露该怎么办才好呢？」

    「我想想，菲洛你就先维持人类的形态，等到发生什么意外状况再变回菲洛鸟的样子就好。梅蒂你则乖乖待着就可以了。」

    「知道了——」

    「麻烦请别说得像我一直都很吵好吗？」

    「知道了、知道了，那就拜托你负责确认后方的动静。」

    刚才开口向我提问的两人都还是小女孩。

    先说话的是菲洛。

    她外表是个金发碧眼、背上长了一对翅膀，年约十岁左右的女孩子。

    菲洛拥有一双骨碌碌，显得纯真且透明的蓝色眼瞳及柔嫩的脸颊，搭配着一副天真无邪的容颜。

    身上穿着一袭胸前系着蝴蝶结的连衣裙。虽然服饰十分简单，但搭配本人的容貌和背上的羽翼，反倒更能衬托出她可爱的气质。

    至于她的庐山真面目，似乎是菲洛鸟这种专门拉马车之鸟型魔兽的女王……似乎啦。

    原本的模样比人类还要高大，是看起来像猫头鹰跟企鹅综合体的魔兽，脚程飞快无比。

    体色，或者该说羽毛的纹样是以纯白为基调的樱花色。

    性格则算是……天真烂漫？她不仅贪吃得不得了，而且有着与其清纯外表截然不同的活泼性格。

    是个如假包换的贪吃鬼，甚至饥不择食到连腐坏的龙肉都打算吃下肚子去。

    她是我去找奴隶商人重新为拉芙塔莉雅登录奴隶纹时，挑战了摆在帐篷一角的彩蛋游戏所得到的魔兽蛋。

    因此她才出生不到两个月的时间。

    但在饲养过程中，不知为何，她竟突然能变成长出翅膀的天使模样，而除了拉马车以外的时间，她也满习惯维持那种姿态。

    她最喜欢的事就是拉马车，有时也很在意我能否发掘出她的存在价值。

    最近则因为交到新朋友，使她好像找到除了吃饭睡觉玩耍以外的重要事物。

    而托菲洛帮我拉马车的福，我才得以跑遍各地经商、大发利市。

    站在菲洛的立场来看，我是她的饲主……而拉芙塔莉雅应该算是姊姊那样的存在吧？不过基本上……我还是把她当成女儿看待就是了。

    Lv为40，和拉芙塔莉雅一样。

    「尚文大人……请您伸出手掌。」

    「嗯。」

    拉芙塔莉雅的尾巴倏然膨胀，准备发动魔法。

    因此我握住了拉芙塔莉雅的手。

    「啊——姊姊和主人好亲密——菲洛也要——」

    「哪来的亲密啊！拜托你考虑一下现况好吗？」

    「可是——姊姊好像企图独占主人——」

    「够了，给我安静一点啦，否则会害我们摆脱不掉追兵耶！欸，梅蒂你也帮忙盯一下菲洛吧。」

    「嗯，我明白了。小菲洛，现在就稍微忍耐一下吧！」

    「哼——……拉芙塔莉雅姊姊，菲洛最后铁定会成为主人心目中的第一啦！」

    「你在胡说什么啊？」

    「再不快点就要被追上了啦！」

    最后出声的是梅蒂。

    ——全名叫作梅蒂·梅洛马格。

    她的身高跟人类型态的菲洛几乎完全相同，只不过留着一头相当醒目的碧蓝色秀发。

    发型则是双马尾，搭配一双颇为好胜的眼神。尽管她很适合穿哥德式洋装，但目前身上却套着以廉价布料缝制而成的农民装。脸蛋也标致到不输菲洛或拉芙塔莉雅，相信她将来长大一定是超级美女吧。个性则是令人捉摸不定，只要被她抓到语病，就会卯起来加以冷嘲热讽。

    像方才我不过叫她规矩一点，她竟回呛我说她又没吵。

    一开始，她还会用敬语正常地与我交谈，但总觉得好像随着相处的时间愈久，她的嘴巴就变得愈来愈毒辣。

    唉，这也没办法吧。

    这位名叫梅蒂的女孩子是迫害我的这个国家的第二公主，目前为了自己的生命安全，迫不得已与我们一起行动。我们也因为她跟着的缘故而陷入被追缉的处境就是了。

    梅洛马格这个国家看盾之勇者极端不顺眼，有人对身为盾之勇者的我靠着行商提升形象一事感到不服，便强行捏造罪名，害我们成了所谓的通缉要犯。

    而捏造这项罪名所用的理由，就是怀疑我们诱拐了梅蒂这名梅洛马格第二公主兼第一皇位继承人。

    或许有人会认为只要把她交还给国家即可，但事情并没有那么单纯。因为国内有个企图暗杀拥有高位继承权的梅蒂，好让自己能够得到继承权优势的家伙。倘若就这么傻呼呼地把梅蒂交出去的话，将很可能导致她死于非命。

    结果我们便因此而建立起合作关系。

    为了证明我们的清白，必须将梅蒂送回她母亲，也就是梅洛马格女王的身边。而麻烦透顶的是，女王竟然不在国内，因此根本无从预测能否顺利会合。

    此外，梅蒂是菲洛最要好的朋友。

    或许是因为特别喜爱菲洛鸟，又和菲洛一见如故吧？转眼之间两人就成了知心好友。

    听说她那当女王的母亲好像有吩咐，要她居间调停，让设计陷害我的国王父亲与我握手言和。

    在那之后因为发生许多事情，致使她和我的关系并不算太好。

    甚至还因我用「第二公主」的头衔来称呼她而勃然大怒，最后演变成我们互相直呼对方名字的关系就是了。

    和菲洛一样，她似乎也把拉芙塔莉雅当成一位可靠的大姊姊。

    Lv是19，在和我们一起旅行的这段期间内提升了1级。

    「然后呢？拉芙塔莉雅小姐，你准备咏唱何种魔法呢？」

    在跟拉芙塔莉雅交谈时就会使用敬语呢……那为什么对我偏偏那么不客气啊。

    在我暗自思忖之际，拉芙塔莉雅已完成了魔法咏唱。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，隐藏我等的踪影。』

    「※初级多重隐身！」（译注：之前误植为『瞬速』，实际应为初级。）

    魔法创造出来的大量树叶落在我们的身上，掩盖了我们的身影。

    之后，我们屏住气息躲藏在草丛中。

    过没多久，元康一行人便从我们跑来的方向追赶过来。

    「那家伙跑哪去了啊？」

    说这句话的家伙就是枪之勇者·元康。

    「元康大人，会不会是被他们抢先一步溜掉了呢？」

    元康身边有三名同伴，她们清一色是女性。

    而现在开口问向元康的就是其中一名同伴，只是我不晓得她叫什么名字。

    「还是继续往前追赶好了？」

    「但是尚文身边有拉芙塔莉雅对吧？我觉得他搞不好就靠她的魔法隐藏在这附近喔。」

    这家伙的第六感还真敏锐，完全答对了。

    不过若想找到我们，就必须靠传说武器的技能或使用魔法。

    尽管那么一来会变得有点不利，但我也不认为他会像无头苍蝇似地突然咏唱魔法来乱枪打鸟。

    「哦？发现足迹！这边！」

    元康大声呼喊三名同伴。

    足迹的方向与我们藏身的方位完全相反。看样子事先预留菲洛的足迹混淆视听果然是正确的决定，应该可以骗倒他们才对。

    「那我们便赶紧追上去吧。啊啊……我心爱的梅蒂小妹，你被卑劣的盾之恶魔给洗脑了呀，姊姊我必定会救你脱离那人的魔掌！」

    此刻一边呼唤着梅蒂的名字，一边咒骂我是恶魔的家伙，就是害我被冠上冤罪的始作俑者——婊子公主。伪装成冒险者身分时的名字叫麦茵·史菲雅，本名是麦蒂·S·梅洛马格。

    她是梅蒂的姊姊。

    这家伙最喜欢看到别人伤透脑筋的样子，是个超爱享受奢侈生活的烂货。

    现在我之所以会沦落到成为通缉要犯，可以想见全都是这家伙在背地里搞鬼。

    或许是受到平素的恶行恶状影响，导致她的王位继承顺序比梅蒂还低。

    像上次交手时，她就曾为了确保自己能得到下任女王的宝座，而使出全力对梅蒂发动攻击。

    我如今已习惯在心中以婊子这种蔑称来叫这家伙了。

    总有一天，我绝对要让她吃足苦头！

    「那么，请元康大人您先行前进吧，我将随后追上。」

    婊子催促元康先走一步，自己则留在原地左顾右盼地四下张望。

    「根本犯不着这么麻烦，只要直接放火把这座山烧掉不就好了吗？」

    语毕，她立刻从怀里取出一只可疑的瓶子，打开瓶盖将瓶里的液体洒向四面八方。

    ……我产生了一股超级不祥的预感。

    现在跳出去阻止她的话，元康一定会立刻赶回来，所以还是按兵不动比较妥当。但……

    「尚文……」

    「嘘。」

    梅蒂担心地轻摇我的肩膀，看来她似乎隐约察觉到婊子打算要干什么好事的样子。

    「初级火焰。」

    咏唱魔法的婊子从手上冒出一团小小的火球，接着射向被泼洒至周围的液体。

    只见被引燃的不明液体迅速窜出熊熊烈焰。

    果然不出所料。只为了逼我们现身就放火烧山，那个烂货究竟是怎么想到这种鬼主意的啊？

    这分明不是一国的公主会有的举动，她的所作所为简直跟犯罪者没两样。

    难道她心中毫无道德观念可言吗？

    婊子放火之后，便立刻动身往元康那边跑去。

    而火势也在这段期间迅速蔓延开来，森林在转眼之间遭火舌吞噬。回头一看，这才发现元康他们来的方向也窜出阵阵漆黑的浓烟。

    「尚文大人！」

    「梅蒂，你有办法用魔法灭火吗？」

    「我是能灭掉这一带的火势，但远方的就没辙了。在赶抵之前火势就会扩大到难以收拾的地步啊！」

    啧……这代表那婊子是故意放慢跟随元康的脚程，沿路放火烧山。

    究竟要恶整我们到什么地步才高兴啊？

    她多半又打算谎称这场山林大火也是我干的好事吧。

    怎么办？我们目前还有余裕灭火吗？

    「主人，烟好呛喔——」

    「也是。菲洛，先变回菲洛鸟的样子。我们赶紧下山吧！」

    「嗯！」

    「那这场火灾该怎么办呀？」

    「虽是杯水车薪……不过梅蒂，你能施展魔法让这一带下雨吗？」

    梅蒂擅长水系魔法。因此我开口问她有没有办法将灾害抑制在最小范围内。

    「我可以试试看，但别抱太大的期待。」

    梅蒂集中意识咏唱魔法。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，降下恩惠之雨吧。』

    「中级暴雨！」

    梅蒂一咏唱完魔法，上空旋即出现雨云开始降雨。

    只是涵盖范围并不大。

    ……即便如此，有总比没有好。

    「这一带很快就会化为火海！拉芙塔莉雅、梅蒂！你们也认为该赶紧逃命对吧？」

    「真是的！姊姊大人到底在想什么啊！」

    「大概是企图把纵火的罪名栽赃到我头上吧。」

    浓烟开始缓缓笼罩住周遭一带，假如雨水能稍微减轻受灾状况就好了……

    我们几个骑上『啵』地一声变回鸟型的菲洛，朝着跟元康去向不同的另一条路线紧急撤离。

    拜这场山林大火的混乱所赐，应该可以摆脱元康的追击才对。

第四卷 一话 亚人冒险者之城镇

    甩掉元康顺利下山之后，我们犹豫起今后该怎么办。

    「首先，我们究竟得前往西南方的哪个地点才对啊？」

    为了去见有能力解决这起事件的女王，我们一直朝位于梅洛马格西南方的邻国前进，但却没有人告诉我到底该前往西南方的哪个确切地点才行。

    虽说原本就是个希望渺茫的计划，不过既然目的地是位于西南方的某个国家，那只要越过国境，或许就能找到大致的方向也说不定。

    话说回来，元康究竟是怎么掌握到我动向的啊？

    虽说我也能联想到他可能是根据目击证言沿路追赶而来就是了。

    ……难道是敌方的影子吗？

    影子是女王所率领的隐密谍报部队的名称，同时也是偶尔会助我们一臂之力的一群人。

    只不过影子内部并非团结一致，好像有一部分成员抱持着与我们敌对的立场。

    影子部队现在分裂为协助我们的女王派、以及指控我涉嫌诱拐梅蒂并企图取我性命的三勇教派，两派人马似乎正斗得如火如荼。既然擅长谍报，那他们或许能不费吹灰之力便将我的行踪透露给元康知道。

    我所认识的己方影子成员，是一群装扮酷似忍者的人。负责处理包括谍报及扮演替身等多方面的各种任务。

    「根本没时间休息……我们若不找个地方等元康一行人走远，接下来势必得面对连日逃亡的悲情生活。」

    都是因为那个笨蛋，害我们前往梅洛马格西南方的旅途进度受到了严重的妨碍。

    猛一回神才察觉到我们已大幅偏离通往目的地的道路。

    「菲洛。」

    「干嘛——？」

    「你没办法捕捉到影子那家伙的气息吗？」

    「唔——……若想揪出躲在暗处的家伙，我认为拉芙塔莉雅姊姊应该比我更擅长喔！」

    「有这回事？」

    「真的吗？拉芙塔莉雅小姐。」

    梅蒂也开口询问拉芙塔莉雅。

    「就算对我抱这么大的期待，我还是很伤脑筋啊。有时确实会隐约觉得不太对劲……但除非他相当靠近，否则也无法感受到他的确切位置啊。」

    「的确。尽管有时能感觉到好像有人躲在远处紧盯着我们不放的气息，但要完全躲过他们大概很难吧。」

    意思就是说想躲过影子的监视是不可能的任务吗？但我们这边也有影子协助，主动设法替我们转移对方注意力，因此我们才能以极高成功机率顺利摆脱元康的追击。

    而且……每次只要天色一暗，元康就会停止追缉我们的行动。大概是因为那个婊子或其他女性同伴讨厌夜间战斗之类的吧？总觉得那个纵火狂很有可能讲出『睡眠不足是造成皮肤老化的天敌』之类的鬼话啊。

    若他们没追上来的话，那当然是再好不过了。

    「啊。」

    梅蒂露出灵机一动的神情望向我。

    「怎么了？」

    「这附近刚好住着一名我很熟悉的贵族，搞不好对方会愿意提供藏身之处给我们避避风头。等完全摆脱枪之勇者大人后再逃跑如何？」

    「要进城？你和我吗？最近可是连菲洛都被列入黑名单了耶！」

    首先，我的长相早已曝光。对方手上有一款名叫影像水晶，大概就像在我原属世界俗称立体照片的那种道具，因此在梅洛马格国内我这张脸可是众所皆知。

    而菲洛若被发现的话也会遭到举报。那是因为最近菲洛能变成普通菲洛鸟的这件事曝光了，导致光是樱色的菲洛鸟就会立刻殷人疑窦。

    先前从远处确认村落情形时，就发现了梅洛马格的士兵们在注意菲洛鸟毛色。

    「而且对方是贵族没错吧？」

    我这个问题大有意义。

    梅洛马格的贵族对盾之勇者抱持着厌恶感。就梅蒂或三勇教的说词听起来，盾之勇者是梅洛马格的国敌。无论我如何透过经商赢得一般民众的信赖，贵族阶级的人士多半还是视我为眼中钉吧。

    「虽然如此，但我想大概不会有问题。」

    「为什么？」

    「因为那名贵族与曾为母亲大人得力助手的贵族想法一模一样。」

    「你这话是什么意思？」

    「母亲大人的得力助手，就是试图在梅洛马格国内促成人类与亚人和解的人物。」

    「那干嘛不叫那家伙去堵住你老爸和三勇教会的嘴啊？」

    既然有这么能干的人物，为什么不吩咐他去洗清我的嫌疑呢！

    女王的得力助手该不会是由于和女王一同行动，因此不太了解国内的实际情势吧？

    「他原本是管理赛亚特领地的贵族……却因受灾厄浪潮的波及而不幸丧命。」

    「唉呀……」

    虽然俗话说好人不长命，但这未免也太惨了吧！

    「听说他在自己的领地休假时遇到浪潮来袭，并为了守护领地的居民奋战到最后一刻。」

    「原来如此……」

    「嗯，他同时也是在席卷梅洛马格的第一次浪潮中牺牲的贵族。」

    咦？第一次浪潮？

    我转眼望向拉芙塔莉雅。印象中，拉芙塔莉雅正是遭遇过梅洛马格境内第一次浪潮的受害者。

    只见拉芙塔莉雅对我点了点头。

    「我住的村庄好像就是领主大人的保护区。但由于领主大人去世的缘故，导致尝试重建的村庄……」

    嗯，看样子是确有其事呢。

    「自从那位贵族去世之后，梅洛马格境内有意在人类与亚人之间扮演沟通桥梁的国民全数受到排挤。而与那位贵族想法一致的人们，似乎都被父亲大人下令降级调离中央。问题还不仅如此，我更听说赛亚特领地的居民们都因暴徒肆虐而吃尽了苦头。」

    「……是国家的士兵带头干的。」

    拉芙塔莉雅相当不甘心似地向梅蒂告状。

    梅蒂静静地点了点头，大概是明确地理解到话中的含义了吧。

    「相信母亲大人回来之后，应该就会严惩这些不法之徒。虽说母亲大人先前也曾去信警告，但好像没什么效果的样子。等事情结束之后，还请拉芙塔莉雅小姐告诉我那些作乱士兵的特征。」

    「好。」

    「你老爸真是成事不足败事有余耶。」

    「父亲大人……」

    听见我这么说的梅蒂顿时垂头丧气。

    这也是没办法的事，毕竟亲生父亲及姊姊都想要她的命啊。

    虽然梅蒂说她老爸只是遭人利用，但天晓得那个垃圾国王是否和这些事情真的毫无关连。

    不过，相较之下，更奇妙的是在奉行亚人排斥主义的梅洛马格推行亚人优遇政策的那位贵族和女王。由于手边情报太少，致使现在的我完全看不出他们究竟有何目的。

    ……离题了，赶紧言归正传吧。

    「所以，跟那位领主交情匪浅的贵族就住在这附近吗？」

    「大概吧。因为父亲大人身边没有他的身影，因此我猜他应该已被贬回自己原属的领地了。」

    「跑这一趟有点孤注一掷的感觉呢。」

    看样子那名贵族似乎也饱受抨击啊……但这一带并非是我完全陌生的地方。

    再怎么说，我好歹也搭着菲洛拉的马车跑遍了梅洛马格境内各个大城小镇啊……应该也见过住在梅蒂所说那座城市的贵族才对。

    当时我并非以盾之勇者的身分，而是作为四处经商的神鸟圣人，游说他掏出大把银子买下廉价的装饰品。

    记忆中是个看起来颇像知识份子的年轻贵族，浑身上下散发出一股文质彬彬的气息。嗯，就在内心称他为文弱男好了。

    当时我虽在心里暗自取笑他，但他该不会是因为知道我是盾之勇者才买下饰品的吧？

    ……有可能。他待人接物的态度也很好，再加上印象中那城市有不少亚人冒险者出入的样子。倘若换作拉芙塔莉雅出面的话，或许能毫不殷人疑窦地进入市区也说不定。

    「进入市区的风险太高了啦，尤其是梅蒂和菲洛你们两个。」

    「为什么？」

    梅蒂微微歪头询问。还有菲洛，你别跟着模仿梅蒂好不好。

    「你的发色太醒目了。」

    梅蒂有着一头与众不同，呈浓郁蓝色……或者该说靛青色的秀发。

    因为这种发色相当罕见，所以无论怎么变装，只要一露出头发就会被发现。

    菲洛则不管是变成菲洛鸟的型态也好、女王的型态也罢，甚至连人类型态都十分显眼，根本无从隐藏她的真实身分。只不过在这种状态下，三人穿着长袍聚在一块可能更引人注目吧。

    「要这么说的话，尚文你不也一样醒目吗？」

    「嗯，话是这么说没错啦。」

    「哪，主人——等到天黑之后，菲洛再载着大家跳过围墙进入市区好不好？」

    「这点子固然不赖，但总觉得一下子就会被看守的哨兵抓包呢。」

    「那么改用拉芙塔莉雅小姐的魔法吧……唔，但无论选择哪种作法，一旦对方施展侦测魔法就会被发现啊……」

    「该怎么办呢？那位贵族感觉确实值得信赖就是了。」

    虽说就这样继续潜逃下去也不错，但连日应付元康的追击实在太辛苦了。

    我自觉疲劳确实在逐渐累积，况且得应付的敌人也不只元康一个。这一路上我们也与赏金猎人、冒险者或士兵交过手，因此实在很想稍微休息一下。

    「那个……」

    此时拉芙塔莉雅举手发言。

    「怎么啦？」

    「对方或许也推测到我们可能会路过此地喔。」

    唔嗯……这个可能性颇高。

    毕竟不管怎么说，国内对盾之勇者的评价已经分成两派了……似乎啦。

    「没错。另外啊，尚文。如果是亚人冒险者的话，或许会愿意听你述说喔！」

    「为什么？」

    「你忘了吗？假如对奉行人类绝对主义的梅洛马格而言，盾之勇者是敌人的话，那么亚人会对其采取何种态度呢？」

    啊啊，我明白了。这个世界有个跟梅洛马格关系恶劣的亚人国家。

    三勇教好像是梅洛马格的国教，那么如果身为它的敌对国，就很有可能厚待并对盾之勇者伸出援手也说不定。

    因此，如果是亚人，或许就愿意听我说话。

    回想起来，在经商期间也有不少亚人冒险者是打从初期便开始向我购物，凡事总得尝试看看。

    「那么等抵达目的城市之后，再试着跟亚人冒险者攀谈吧。」

    「是。」

    「希望一切能顺利就好了。」

    「出发——」

    于是我们便低调地动身前往附近的城市。

    「非、非常抱歉！」

    「啊、喂！」

    来到或许能帮我们避避风头的贵族所在城市附近时，我们发现了亚人族冒险者，于是便躲在暗处边出声招呼边试图靠近……

    「唉……这已经是第十次了。尚文，你到底干了什么好事啊？」

    「我哪知道啊！」

    谁知一看见我的脸，亚人冒险者就边夸张地道歉边逃也似地开溜。

    这是怎么回事？难道盾之恶魔的外号也响彻整个亚人圈了吗？

    如此一来……根本别想跟他们沟通了嘛……

    「但感觉……我们好像并未遭到通缉耶？」

    「嗯，虽然说我们慌忙逃离，但却不见半个士兵追上来。」

    本以为城市的警卫只要发现我们就会趋前追捕，谁知他们却毫无动静。

    硬要说的话，大概就连时常行经这条街道的亚人族冒险者们，全都像刻意避开我们似地开始绕道而行了。

    「需要我去打听看看吗？」

    「拉芙塔莉雅，那可以麻烦你一下吗？」

    「是。」

    「如果发生什么状况的话，记得全力求救喔。」

    「我知道了。」

    「姊姊慢走——」

    于是我派拉芙塔莉雅作为代表，去跟亚人族冒险者交谈。

    实在有点不安啊。总觉得行经街道的亚人族冒险者们都表现出一副战战兢兢的模样。

    在歧视亚人族的梅洛马格境内，他们果然觉得浑身不自在吧？

    尽管有点好奇他们为何会出现在这儿，但每个人的理由大概都不尽相同吧。

    和对方交谈片刻后，拉芙塔莉雅回来了。

    「我回来了。」

    「结果如何？」

    「呃……我不动声色地询问他们，为什么从尚文大人的面前逃跑？得到的答案是，他们好像都被告诫过……不许和盾之勇者大人接触跟说话的样子。」

    「这是怎么回事？」

    「我也觉得不可思议，便在不致引起怀疑的范围内进一步提问……他们回答这似乎是盾之勇者亲口宣布的命令。」

    过去的盾之勇者曾向亚人们宣布过这种事情吗？简直麻烦透顶。

    那拉芙塔莉雅之所以肯跟我交谈，原来是因为不晓得我是盾之勇者，以及不太了解亚人相关问题的缘故啊！这世界到底多么不适合我生存啊。

    「尚文，你先前没说过亚人别靠近我之类的话吗？」

    「我没印象。」

    「那就奇怪了。根据我从母亲大人那边听来的说法，是因为盾之勇者命令亚人不准靠近自己，信仰盾之勇者的亚人才遵循了命令。」

    ……什么？

    「是因为主人说了别靠近他的关系吗？」

    「难道不是吗？」

    「我完全不记得啊。应该是某个历代盾之勇者曾经那样说过吧？」

    「不是喔。难道这是以讹传讹吗？」

    是三勇教的计谋吗？

    「听说是在尚文来到这个世界后过没几天的事情……」

    ……那段期间由于心情太过混乱，导致我几乎不记得发生过什么事。

    那是一段认定人人都企图欺骗我，因此绝不会给主动向我搭话之人好脸色看的时期。

    难道说，我对真心想要成为同伴的家伙撂下了别靠近我之类的狠话？

    「尚文？该不会……」

    「……那接下来呢？有办法进城吗？」

    还是赶紧转移话题比较好，要不然我可承受不了梅蒂的视线。

    「嗯，聊天时他们给我很友好的印象。说梅洛马格正在干傻事、三勇教也完蛋了等等。」

    「他们没去找守卫打小报告吗？」

    「那几位亚人族冒险者们都说虽然盾之勇者大人就在附近，但绝对不会去打什么小报告。」

    「嗯……尽管有点风险，但要试试看吗？」

    反正即使遇到最糟糕的状况，还是能靠菲洛的快腿逃离现场。

    于是我们把斗篷当成长袍披在身上……

    「打扰一下。」

    「嗯？」

    我们明明躲在草丛里，却有人出声向我们打招呼？

    转头一看，发现有位戴眼镜的文雅男子坐在一辆看起来有点高档的马车上面，出声向我们打招呼。

    嗯，我认得他。此人应该就是治理那城市的贵族……文弱男吧。

    「请问两位是梅蒂公主和盾之勇者大人对吗？」

    「呃、嗯。」

    「没错。」

    「在这种地方交谈不太妥当，请两位移驾至我的宅邸一叙如何？」

    从马车前来的方向判断，他应该是专程来迎接我们的吧？想得还真周到呢。

    「要是你敢直接把我交给其他勇者们的话，我包你会吃不完兜着走。」

    「尚文，再怎么样也不该——」

    「我是指我的部下和野蛮公主会对你动手。」

    「你说什么！？」

    梅蒂恶狠狠地怒瞪着我。

    「野蛮的是你这家伙才对吧！」

    「你讲那什么话？天底下再也找不出第二个像我这般饱读诗书的勇者了。」

    「关于之前购入的饰品，真的非常感谢您。虽是以相当低廉且随处可见的材质打造而成，但由于是勇者大人亲手设计，因此我认为大幅提高了它的价值。尽管售价约为一般行情的五倍，不过我真心觉得自己是买到好东西了。」

    ……梅蒂的视线令我如坐针毡。

    「实在非常抱歉。」

    拉芙塔莉雅则表现出一副伤透脑筋的模样。

    「总之，就先去他家再说吧，尚文。我待会儿一定要好好问清楚你这家伙究竟干过哪些好事。」

    「为什么我非得告诉你不可啊？」

    「当然是为了今后再发生同样问题的时候做准备啊。会被称作盾之恶魔的原因全都出在你自己身上吧？」

    「无论你再怎么问也只会听到我的英勇传奇喔。」

    「少在那边炫耀自己的犯罪行径啦！」

    哼，不管怎样欺骗敌人，我也不会产生任何罪恶感啦。

    反正所谓睿智的表现，看在敌人眼中一概都会变成卑鄙行径。

    「好了好了，在这里吵闹有可能会把枪之勇者吸引过来喔！」

    唔……拉芙塔莉雅说得有道理。于是我们勉为其难地搭乘文弱男的马车离开现场。

    我透过马车窗户窥视外面的景象。明明才逃亡没几天，却勾起我怀念城镇气氛的思绪。虽然映入眼中的乡镇景致土到不像话。

    看起来这座城镇的民众果然以亚人居多，而且大多数都是冒险者。

    接着我们被载进宅邸，下了马车进入屋内。

    「打扰了。」

    梅蒂先鞠躬致意才举步走向宅邸。

    在这种正式场合中，她似乎就会表现得彬彬有礼的呢……和别的勇者说话时也是这副模样。

    或者该说，她只对我态度不好。但我始终不明白为什么会演变成这样。

    好啦，或许我从没做过什么能让她留下好印象的事情，所以也不能完全怪她就是了。

    「一路遭到追缉想必十分辛苦吧，就请诸位好好休息一段时间吧。」

    被带进餐厅后，文弱男吩咐仆人端来餐点给我们品尝。

    虽然菲洛的餐桌礼仪实在有点不成体统，文弱男却只是和蔼可亲地微笑以对。

    「诸位是经历了这一连串逃亡后，碰巧路过我的领地吗？」

    「是啊。为了摆脱元康……枪之勇者的追踪，我们希望能找个地方暂避风头。」

    「我想请教一个问题。我这边收到一份报告书，指出诸位是藉着在邻近山区纵火的方式才顺利摆脱枪之勇者的追踪，但事实真相究竟是如何呢？」

    那个婊子。果然还是把自己干的好事赖到我头上了！

    梅蒂一副伤透脑筋的模样。

    「你家老姊实在是死性不改呢，还真的被我猜中，跑去诬告我了！」

    「姊姊大人……想不到她居然这么绝……」

    「看样子真相果然跟传言有所出入呢。」

    「嗯，犯人的确不是我，是身为枪之勇者同伴的第一公主。当我们躲起来试图摆脱他们的追击时，亲眼目击了她纵火的场面。」

    文弱男也重重地叹了口大气。那个女人的暴行到底会恶劣到何种地步呢？

    「我明白了。如果能够帮上忙自是再好不过……诸位还有什么其他的事情吗？」

    「我们想去和女王会合，但不知道怎么做比较好。即便躲过了穷追不舍的元康，要是像这样连续几天都忙着应付他的话，实在太浪费时间了啊。」

    眼前的贵族沉思片刻后点了点头。

    「原来如此，我了解情况了，我们会在能力范围内尽量提供协助。只不过……毕竟我的立场也岌岌可危，因此我不清楚自己究竟能帮到何种程度。」

    「我倒没有抱持那么高的期待，只要在你能力所及的范围内提供协助即可。」

    一方面还不知道他值不值得信任，再者我原本就没打算长时间滞留于此。

    「我想稍微休息一下，另外你有办法查到其他勇者的动向吗？」

    敌人并非只有元康，我也无法预测链和树何时会率众前来袭击。假使有办法调查清楚的话，那自然是先拜托他处理一下比较妥当。

    当然啦，这个文弱男遭到三勇教派的影子监视的可能性颇高，因此等解决了情报收集和物资补给等问题后，我大概会立刻脚底抹油离开此地。

    毕竟之后还得穿越国境……可以的话，我想先确认有没有安全路线可走。

    「知道了。要调查其他勇者大人们目前在做些什么的话应该没问题，请静候佳音。」

    「但也不能给你造成太大的困扰，我们明天就动身离开此地。」

    「这么快就要动身啊？不是应该多留几天才对吗？」

    梅蒂唱反调似地向我提议。

    「因为被人探查出我们藏身在此的危险性很高，待太久只会给领主大人添麻烦吧？」

    「话、话是这么说没错啦……」

    「那么我会尽快向您报告其他勇者大人们的动向，在那之前便请各位随意无妨。」

    「感激不尽。」

    「人家很想好好休息一段时间说……」

    「……看样子梅蒂殿下因为和盾之勇者大人一起旅行而稍微有所改变了呢。」

    「你、你在胡说什么啊？」

    「先前不管谈论何种话题，您都秉持优先处理公务的态度，从不流露出自己的感情，但我认为民众应该比较喜欢看见您如今的模样喔。」

    文弱男露出彷佛看着某种令人欣慰事物的眼神，笑着对梅蒂如此说道。

    「才、才没那回事呢。」

    「小梅露怎么啦？」

    「小菲洛，不用在意。只不过是这个人擅自发表对我的评价罢了。」

    「哦——」

    「以前的小梅蒂是什么样子呢？」

    拉芙塔莉雅开口询问文弱男。

    「梅蒂殿下总是使用敬语，并勉强自己表现出沉着冷静的言行举止呢。女王大人原本也很担心这事，但看样子梅蒂殿下似乎因为结识了盾之勇者大人而逐渐往好的方向成长，我等着实为此感到万分欣慰啊。」

    「闭、闭嘴！」

    「使用敬语的口吻吗——……话说初次见面时，感觉确实是那样没错。但为何会演变成现在这副德性呢？」

    「我认为原因就出在尚文大人身上喔！」

    「原因出在我身上？想也知道不可能嘛。」

    才不是因为和我一起行动才变成这样，而是她原本就具备这种资质，只不过是露出原来的狐狸尾巴罢了。

    不过呢，就算这样还是比那个垃圾王或满脑子只考虑到自己的纵火狂公主要来得像话百倍。

    「原因本来就出在尚文身上啊！」

    「别随便找我碴好不好？你这个纵火狂的妹妹。看来歇斯底里真的会遗传啊。」

    「你说什么！居然把我和姊姊大人混为一谈！？简直是奇耻大辱！」

    梅蒂恶狠狠地定睛怒瞪我。

    看样子她果然很讨厌那个纵火狂。反正要喜欢上那家伙真的难如登天就是了。

    就这个层面而言，元康真的超厉害。虽然这完全不是什么值得夸奖的优点就是了。

    不过，既然身为那个婊子的妹妹，那就代表梅蒂再怎么说也身怀相同的遗传基因吧。

    你只是碰巧没有从贬低他人的举动中体会到快感罢了——想归想，我还是保持沉默好了。

    「快点给我订正你刚才那句话！」

    「喔，好啦好啦。梅蒂与那个纵火狂截然不同，这样行了吧？」

    「完全感觉不到你的诚意！」

    「那还用说。」

    「你说什么！？」

    最近这句话是不是成了她的口头禅了啊？

    「哎呀，你先冷静下来吧。在这种时候无论对尚文大人说什么都改变不了他的想法啦。」

    拉芙塔莉雅彷佛早已觉悟似地安抚梅蒂的情绪。

    连一旁的菲洛也跟着猛点头，为什么在这奇怪的地方如此团结啊？

    「瞧各位似乎已经吃饱了，那么便请先回客房休息吧。我想明天我手上应该就已汇聚了足够的情报才对。」

    被带进客房的我们决定好好休息一番。

    但由于事情进展得太过顺利，致使我不敢掉以轻心，忍不住频频走到窗边确认屋外的状况。

    虽说餐点里头并未下毒，但天晓得究竟能信任他到何种程度。

    「尚文，你冷静一点啦。」

    「只可惜自从来到这个世界后，我就打定主意绝不会在这种时候乖乖躺下来休息。」

    「话虽如此……但你这样根本无法消除疲劳啊。」

    「我曾有过随身财物在睡觉时被洗劫一空的可怕经历。要是随随便便就倒头大睡的话，搞不好又会遭人暗算。」

    「真是够了……你为什么这么无法相信他人呢？」

    「还不都是你老姊跟老爸害的！」

    「这我也知道，但我只是希望你可以稍微信任一下我们嘛！」

    「你怎么想与我无关，我只采用自己惯用的休息方式。」

    「又不是只有尚文在生父王大人及姊姊大人的气，你就稍微冷静一点好不好！」

    「还有谁在生他们的气啊？」

    「母后大人啊。在我动身回国之前，每次只要一出事，母后大人就会拿父王大人及姊姊大人的肖像画或人偶出气啊。」

    「哦——……咎由自取喽。谁叫她既缺少识人之明，也没有确实管教好自己的女儿。」

    「你连母后大人也要批评吗！？」

    自从梅蒂走进客房后就一直这样，叽叽喳喳地吵个不停。

    毕竟目前已处于遭人盯上性命的立场，要是解除戒心的话，搞不好会惹来杀身之祸耶。

    「尚文大人，我们会善尽站夜哨的职责，请您早点休息吧。」

    「嗯？喔……知道了。」

    「为什么拉芙塔莉雅小姐的话你立刻就听进去啊！」

    「因为拉芙塔莉雅值得信赖。」

    「你的意思是我不可信吗！？」

    「也没有啊……

    毕竟梅蒂怎么看都不像会背叛我的样子。

    一方面她仍处在被人追杀的立场，同时也很积极地协助战斗，所以我也不是真的不相信她。

    截自目前为止她的言行举止，都很符合身为第二公主，以及拥有王位第一继承权的立场。

    就这方面而言，她或许是个值得信赖的人也说不定。

    但这件事跟刚才的状况完全不相干。

    一同行动的期间长度自不用说，拉芙塔莉雅与梅蒂在我心目中所累积的份量实在相差太多了。

    所谓的信赖，本来就是这么一回事吧。

    「小梅露，菲洛想在这间屋子里玩大冒险的游戏。」

    菲洛突然抛出一个跟方才那一连串对谈完全不搭轧的提议。

    「嗯，也好。那就试着去拜托屋主允许我们藉此转换心情吧。那拉芙塔莉雅小姐，我与小菲洛就一同在屋子里散散步喽。」

    「是大冒险啦——」

    菲洛虽然要求梅蒂订正说法，梅蒂却只是露出温柔的微笑，随后便挥挥手走出客房。

    造成吵闹的主因总算消失了。

    同一瞬间，我的疲劳也一鼓作气爆发出来。

    于是我躺回床上，吩咐拉芙塔莉雅负责守夜之后便倒头大睡了。

    唔……我察觉到有人靠近的气息。打从阖上眼睛之后，我到底睡了多久？

    自从被婊子公主欺骗之后，只要有人在我睡觉时接近，我就会自动清醒过来。

    「再靠近的话，就会吵醒尚文大人了唷。」

    「咦！可是菲洛想跟主人一起睡觉。」

    是菲洛啊？她似乎是结束宅邸的探索行动回来了。

    意思就是一起出去的梅蒂现在也在这房间里吧。

    室内瞬间变得吵闹起来，我好不容易才睡着耶……

    「不可以喔。之前不是叮嘱过你了吗？」

    「咦——？但是拉芙塔莉雅姊姊也说以前曾和主人一起睡过啊。」

    「好像从尚文大人入睡之前便待在身边的话就没问题。」

    「那下次菲洛就趁主人醒着的时候拜托看看——」

    「……我想尚文大人八成会很排斥吧。」

    拉芙塔莉雅，你还满了解我的嘛。

    我在睡觉时一旦察觉有人靠近，就再也无法安心入睡。

    像现在原本已经睡着的我，就因为菲洛的靠近而清醒了过来。

    「……呼啊啊。」

    我听到拉芙塔莉雅打了个感觉满困的哈欠。

    「拉芙塔莉雅小姐也稍微休息一下吧，再来由我负责守夜就好。」

    「可以拜托你吗？」

    「包在我身上。」

    「那就麻烦了，晚安。」

    拉芙塔莉雅走到旁边的床铺躺下，很快就听见她开始发出平稳的睡眠呼吸声。

    然后没过多久，梅蒂和菲洛就小声地闲聊起来。

    梅蒂教导菲洛如何压低声量讲悄悄话。

    「小菲洛呀。」

    「什么——？」

    梅蒂细细地小声呢喃道：

    「虽然说方才他们有提过——我在与人交谈的时候，总是会努力要求自己使用敬语口吻。」

    啊啊，文弱男是曾经这么说过没错。

    我记得文弱男说梅蒂起初开口闭口都是敬语，难道她想表明那才是她的本性不成？

    「但是啊……自从跟尚文交谈过后，我对他的发言不知为何就变得愈来愈尖酸刻薄，一开始明明可以很一般地面对他，现在却总是把牢骚挂在嘴边。」

    我突然觉得梅蒂的声音似乎渐渐浮现了一丝哽咽。

    什么？这是那么难受的事吗？

    「像刚才也是，一被尚文那样批评，我居然脱口发出了连自己都大吃一惊的歇斯底里叫骂声……简直不像自己！小菲洛，我这样是不是很奇怪啊？」

    「呃……」

    菲洛很难得地答不出话来。

    你找错商量对象了吧。菲洛能给你什么答案啊？换作拉芙塔莉雅或许还答得出来。虽然要我此时起床解释给她听也未尝不可，但如果知道我听见她刚刚说的那段话，总觉得梅蒂肯定会更进一步发枫——

    『原来你刚刚一直在装睡偷听我们聊天吗！？』

    ——然后向我抛出这类责骂。那样一来的话，根本别想替她解决这个困扰了。

    尽管不知道原因为何，但大概是由于跟我扯上关系后，点燃了梅蒂内心的正义感，导致她无法不对我大发牢骚吧。此时开口极有可能会自找麻烦，这根本不是我该插手干涉的事啊。

    「小梅露……对主人有什么看法呢？」

    「咦？你这话是什么意思？」

    「小梅露只会对主人讲任性话对不对？」

    「大、大概吧。」

    「小梅露是不是觉得只要对着主人，就什么都说得出口对不对？」

    「咦？有、有这回事吗？」

    「因为啊，当小梅露在和主人说话的时候，看在菲洛眼中就是一副活力十足的模样唷！」

    菲洛，你也变得很能书善道了嘛。

    这代表那个歇斯底里的梅蒂才是她本来的面貌，着实是个超级讨人厌的女人啊。

    虽说拜家长的教育所赐，她学会了端庄娴淑的说话方式，也养成认真做事的美德。但身为那个婊子的妹妹，恶劣的本性也因与我一同行动而表露无遗……菲洛说的大概就是这个意思吧。

    「才、才不是呢……绝对没这回事喔！小菲洛，你不要乱说话啦。」

    「小梅露，菲洛并不觉得自己说了什么奇怪的话唷——一起来让主人疼爱嘛——」

    「你在胡说什么啦？我才没那种意思呢！」

    「咦——不是吗？」

    菲洛和梅蒂，她们俩到底在争论什么啊……

    这……大概是我在作梦吧。梅蒂也不太可能会那么娇弱地说话啊。

    我如此说服自己。

    再次醒来时，菲洛与拉芙塔莉雅已一同躺在旁边的床上熟睡了，梅蒂则闷闷不乐地隔着窗户凝视着外面。

    我一起床，梅蒂旋即转头望向我。

    见梅蒂露出一脸严肃的神情凝视着我，刚才的梦境又自脑海中一闪而过。

    「你醒了啊。」

    「嗯，差不多该换班了吗？」

    「……我还不算太困，没必要。」

    「这样啊。」

    话虽如此，跟梅蒂两人静静地看着窗外也满怪的。一股沉默的气息笼罩整间客房。

    「……我说尚文？」

    「干嘛？」

    「自从来到这里之后我一直在思考，我觉得拜托此地的贵族送我回父王身边似乎也是个可行的方案。」

    「这样做没问题吗？」

    的确，被盯上的是我们，梅蒂终究被视为遭到诱拐的受害者。

    而且，虽说被贬谪了，但文弱男若能把梅蒂送回垃圾国王身边的话，梅蒂应该就不会有生命危险才对……大概啦。

    当然啦，前提是如果他们有办法进城并抵达垃圾的身边才能成立。

    这么一来，或许会比跟我们一起去见垃圾来得更有效率也说不定。

    「大概吧……总不能给尚文你们添太多麻烦，所以我想去实践我该采取的行动。」

    她明明年纪还很小却考虑了很多呢，看来我得提高对梅蒂的评价不可喽！她是为了证明我的清白而打算回垃圾国王的身边吗……

    「若能确保你回国后的生命安全的话，这也算是个好主意呢。」

    「我当然明白此行会有风险。不过，总比跟着与姊姊大人沆瀣一气的人们一起去要好得多。」

    对梅蒂来说，与婊子公主有关的人就是企图要她性命的刺客。而和我们一起旅行也必须面对接踵而至的危险战斗。

    那么，趁我们吸引住敌人目光的时候，由梅蒂主动赶回王宫或许也是个好方法。

    况且也没人规定想跟女王会合，就非得带梅蒂同行不可吧。

    「这终究只是方案之一，你就先记在脑子里吧。」

    「知道了，原来你或多或少还是有在思考对策呢。」

    「你一直把我当成小孩子看待吗”」

    「我没那种意思好不好，只是对你刮目相看罢了。」

    「就是你那种口气——」

    结果，我们又莫名开始吵了起来。然而，此时此刻我却连做梦都料想不到，原来方才提及的方案化为现实的时刻已迫在眉睫。

第四卷 二话 夙仇的贵族

    大概是在日落时分左右吧。

    当我眺望窗外的动静时，突然看见一辆马车驶入宅邸的庭院。

    梅蒂和菲洛再次在宅邸里展开大冒险的游戏，她们的探险行动似乎还没结束的样子。

    我叫醒睡梦中的拉芙塔莉雅，指示她采取警戒。

    接下来该如何是好呢？

    只见一个微胖的大叔跳下马车，打开宅邸的大门长驱直入。另有数十名看似士兵的家伙大排长龙地跟在他背后鱼贯而行。

    过了几分钟，贵族聘请的女仆跑来敲响了我们的房门。

    「干嘛？」

    「请赶快逃跑，离开这里！」

    「我刚有看到外面的情况，自然明白要我们逃跑的理由。但要是企图把我们交给那帮家伙，你们就死定了。」

    毕竟还无法排除文弱男实际上是为了诓骗我们才把大家留在屋里休息的可能性啊。

    根据她的回答内容判断，就算要我破窗而逃也在所不惜。

    「隔壁城镇的贵族……怀疑盾之勇者大人可能在这栋宅邸里，便强行闯了进来。」

    「你说什么？」

    意思是刚才那个大叔也是贵族？目前看起来好像没有说谎的迹象。

    「尚文大人！」

    听见拉芙塔莉雅出声呼唤，我随即悄悄透过窗户窥视外面的情况。

    正巧目击那个微胖大叔和他手下的士兵用绳索牢牢捆住文弱男，并将他押上马车的场面。

    嗯，这一幕看起来并不像是在欺骗我的样子。

    他也曾说过自己的处境不妙，看样子那显然是遭到刁难而被强行押走的瞬间啊……

    怎么办？要是我们就此破窗而逃的话，那个文弱男的处境将会变得更加岌岌可危。

    「为了领主大人好，可否请诸位在不被发现的状况下逃离宅邸呢？」

    女仆站在门口如此恳求我。

    ……就现况而言，为了文弱男而逃跑方为上策。

    「再不动身的话，士兵就要来了。快快，现在走后门离开应该还不成问题，恳请各位……」

    「菲洛和梅蒂呢？」

    「两位目前正在做逃亡的准备。」

    「我明白了。假如这是企图陷害我的圈套，那就给我作好立刻承受本人凶猛反击的觉悟！」

    我们连忙打包行李、开启房门，并依照女仆的指示前往后门。

    就在途中行经厨房之时——

    「请先躲进这里！」

    女仆察觉到外人的气息，便将我们推进位于厨房内的女仆专用休息室。

    紧接着只闻房门外侧传来了交谈声。

    「原来你人在这里啊。是不是隐藏了什么东西？」

    那是一阵从没听过的陌生男子声音，恐怕是隔壁城镇的贵族带来的士兵。

    「这间宅邸有盾之恶魔逗留的嫌疑，你乖乖给我过来！」

    「呀！」

    女仆的尖叫接着传入耳中。

    「请、请等一下！厨房是我们的——」

    「住口！你想妨碍我等的使命吗？」

    女仆的惊叫和士兵的讪笑相互夹杂，令我超不爽的。

    「总而言之，盾之恶魔说不定就藏身在这问宅邸里。我们要彻底搜查一遍！」

    乒乒乓乓的声音响彻周遭。

    虽然还没有要走进我们藏身房间的迹象……但这下该如何是好呢？

    问题在于被发现时该如何应对啊！首先，菲洛和梅蒂究竟跑哪去了？即便想要跟她们会合……情势再这样发展下去，感觉大概也很难神不知鬼不觉地逃离宅邸。为了防范最糟糕的情况，我转头向拉芙塔莉雅使了个眼色。只见手按腰间佩剑的拉芙塔莉雅向我点点头，传达了随时都准备好冲出去应战的意思。

    虽然敌众我寡，但并非毫无胜算。虽然对不起文弱男……

    咔锵一声，士兵企图打开我们藏身的这问房间。

    「找到第二公主了！」

    门外突然传来这阵呐喊声。

    「我乃梅洛马格国第二公主——梅蒂·梅洛马格。这是怎么搞的？为何率领大队人马来此！」

    那是梅蒂的声音，口气透着一种堪称充满威严的坚毅。

    音调并非平常与我说话时那样地歇斯底里，我能从中感受到她明确的意志。

    而没听到菲洛的声音，就代表她们两人似乎分头躲藏了。

    我们藏身的房间门扉再度被关上。

    该怎么办？梅蒂被发现了，此时我不是该立刻冲出去营救她吗？

    「盾之恶魔在哪儿？」

    士兵向梅蒂怒吼。

    「闭嘴！你以为你在对谁大呼小叫啊！」

    ——「哎呀呀，这不是梅蒂公主殿下吗？」

    门外传来士兵们井然有序的立正踏步敬礼声。

    「啊……」

    拉芙塔莉雅差点发出惊呼，连忙用手捂住嘴巴。

    怎么回事？只见拉芙塔莉雅的脸庞逐渐失去血色，全身直冒冷汗并微微颤抖不止。

    「你、你没事吧？」

    我担心地小声询问，拉芙塔莉雅却只是颤抖着点了点头。

    只不过她怎么看都不像没事的样子。

    「您在这种地方玩捉迷藏吗？请问盾之恶魔在哪里呢？」

    「很遗憾的，盾之勇者大人已经不在此处了。」

    「哦……您这是什么意思呢？」

    「我亲自拜托盾之勇者大人，请他将我留在这里并赶紧逃走。我要留在这个国家设法还他清白。」

    她打算执行今天跟我提过的那个方案吗？太鲁莽了！

    「原来如此……基本上算是合情合理的说法。换句话说，就是梅蒂公主殿下只身留在此地，而盾之恶魔早已离开这间宅邸喽？」

    「没错，至于他们往哪里逃走，就连我也一无所知。」

    「你们几个，有确实搜查过宅邸内部了吗？」

    「呃、是！并未发现他们的踪影！」

    跟梅蒂对话着的……隔壁城镇的贵族咂了下舌头。

    「那就无可奈何了。梅蒂公主殿下，只好劳烦您与在下同行了。」

    「好。」

    此外两人似乎又说了些什么，但交谈声已随着脚步逐渐远去。

    喂，难道要我就这样撇下梅蒂不管？别开玩笑了！

    「尚文大人。」

    「嗯。」

    就在我们连忙准备开门之际。

    「盾之勇者大人早已不在这里！」

    梅蒂突然扯开嗓门大声说道。

    恐怕是察觉到躲藏在附近的我们正准备冲出去救她吧？

    啧……意思就是说现在冲出去反而有违梅蒂的意志吗……

    「我会亲自向父王大人进言，以求洗刷盾之勇者大人的嫌疑。好了，快点带我回王城吧。」

    「不，首先得请公主移驾至在下的宅邸。有什么话到时再谈，这一切都是神的指引使然。」

    梅蒂闻言倒抽一口凉气。我就说嘛，已经没有继续忍气吞声的必要了！

    正当我们赶忙要开门时，方才带路的女仆站在门口挡住我们。

    「恳请两位……不要糟蹋了梅蒂公主殿下下定的决心，否则连此地的领主大人都会连带遭受更严重的惩罚啊！」

    「只要能证明无罪的话——」

    女仆宛如打断我的回答似地接着说道：

    「最起码也请忍到让对方认为盾之勇者大人与领主大人之间毫无关连之后再行动……拜托您了。」

    ……也是。一旦对方证明了文弱男藏匿我们的事实，就很有可能造成他当场遇害。

    我们是因为一起逃亡的人数少才能临机应变，说什么都不能再多带文弱男及其他相关人等一同行动。

    因此为了尽可能提高他活命的机率，我想营造出自己是事后才掉头前来营救梅蒂的假象……藉此证明整件事情都跟文弱男毫无关系。

    我既讨厌遭人背叛，也很讨厌背叛他人。

    与我无关……要说出这句话虽然很简单，然而文弱男有恩于我，不能让他再因为被我牵连而遭受到更严重的伤害。

    「这是领主大人收集到的情报——枪之勇者大人目前正在远离此处的地方搜索盾之勇者大人，剑和弓之勇者大人好像也不在这附近。」

    敌人不单只有元康而已，国内的贵族才是真正棘手的敌人。

    女仆慢慢打开门扉。

    「菲洛在哪？她跟梅蒂一起被带走了吗？」

    「是和盾之勇者大人一起来的那位金发小女孩对吧？她并未和梅蒂公主殿下在一起喔！」

    之后我们在少了文弱男坐镇的宅邸内寻找菲洛的下落。

    真是的，梅蒂都已经被带走了，居然连这小女孩都给我闹失踪！

    至于菲洛究竟在哪呢……原来她躲在宅邸的阁楼里头。

    由于不管我怎么呼唤就是不肯出来，我只好祭出最终手段，发动魔兽纹硬逼她主动现身。

    幸好她就在附近而已。

    「呜……主人好过分唷——」

    「过分的是谁啊？明明是不肯快点出来的你不对！」

    「就是啊，菲洛。你刚刚到底在干嘛啊！」

    虽然被拉芙塔莉雅斥责，菲洛却依然以无忧无虑的神情开口回答：

    「咦？小梅露跑去哪里了？」

    「你没注意到刚发生什么事吗？」

    「嗯？刚刚突然吵闹起来，然后小梅露就说要玩捉迷藏叫菲洛躲起来……另外，小梅露还说绝对不可以出来唷！」

    菲洛根本搞不清楚状况……吗？

    如果撇下梅蒂逃往国境方向，就此亡命到其他国家的话……或许就能引导这起事件顺利迈向解决也说不定。

    相信梅蒂也已作好了一旦落入三勇教手中，可能会不幸丧命的觉悟才对。

    若想保住一命，就非得期待影子暗中出手协助不可。毕竟从那个贵族的口吻听起来，他应该八九不离十，深受三勇教的影响。

    结果梅蒂不是直接遭到暗杀的话，大概就是被交到婊子及元康手上而死于非命吧。

    不过，对方也不是傻瓜，大概已经察觉到梅蒂的说词纯属谎言。

    他或许会为了引诱我们前往……而严刑拷打文弱男也说不定。

    我们倘若就此丢下梅蒂开溜的话，必能大幅提升与女王相见的机率。

    梅蒂她挺身争取了有助我们逃离险境的时间。

    而我……正在思考该如何有效运用梅蒂替我们争取到的这段逃亡时间。

    要搬出『我才没有弃她于不顾』当藉口，把我们自己的生命安全摆在第一顺位吗？

    确实，梅蒂是那个可恨的婊子公主的妹妹……不过，梅蒂却是连一次也未曾背叛过我。

    实际上，她更舍身争取了让我们得以逃出生天的时间。

    那么……我能采取的行动就只有一个。

    纵使可能遭遇生命危险，我也必须竭尽全力回应相信我的人。

    「菲洛，我要你仔细听清楚我接下来所说的话。」

    「嗯，什么事呢——？」

    「梅蒂为了保护我们而被人带走了。」

    「咦！？」

    菲洛一理解现状，马上『啵』地变回菲洛鸟女王的型态，试图冲出宅邸。

    「等等，你想跑哪去啊？」

    「人家要赶紧去救小梅露回来！」

    我出声询问文弱男的女仆。

    「为了慎重起见，我想确认一下。梅蒂会被带往什么地方？」

    「我想可能是隔壁城镇领主的宅邸。由于此去相距并不远……现在大概已经抵达了吧。」

    我在先前经商的途中，也觉得两座城镇确实只有咫尺之遥罢了。

    但担任推销员的拉芙塔莉雅竟遭到镇民排挤，连商品也卖不出去，因此我当天就决定离开。

    进城时虽然受到百般刁难，但离开时却……

    当初虽然并未特别感到疑惑，不过在可以考量的范围内稍加思索后，倒也能推敲出几个答案。

    第一个答案就是在向来不给亚人好脸色看的梅洛马格国内，那座城镇算是更加特别歧视亚人的地区。

    虽说我并不怎么了解国内的情势，但这也并非不可能的事。

    另一个答案，则是这座城镇的领主与隔壁城镇领主的权力差距。

    隔壁城镇的规模确实令人叹为观止。

    老实讲，我们留宿的这座城镇，顶多只是座比村庄好上一些的小型城镇。鉴于门第之类的因素来看，大概可以断定主要就是这两个理由在作祟吧。

    我记得那个胖子贵族管理的城镇似乎还流传着一则都市传奇。

    是什么内容来着？好像是过去的勇者曾经击败或封印了一头可怕怪物之类的传说吧。

    我脑海中留有这则传说在那一带相当出名的记忆。

    「你们有那个胖子贵族家的平面图吗？」

    「我们之中有人曾去过那里好几次，您何不根据那个人的说明画张平面图呢？」

    原来如此，如果是去过数次之人的说法，那多多少少都还有参考的价值。

    结果，我照着他的话绘制出一张略为简化的地图。

    贵族的宅邸是一栋附带中庭的三层楼建筑，而提供情报的人则告知我梅蒂可能被关在二楼最里面的房间。

    「知道了，抱歉给你们添了麻烦啊。我们走吧，菲洛、拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    「嗯！」

    身为这间宅邸之主的文弱男也被对方带走了。

    为了尽可能避免再给他增添麻烦，我能采取何种行动呢？

    大概也只能打着我们是去抢回梅蒂的名号，而不是装作宅邸相关人士前去吧。

    应该设法替文弱男建立起……彷佛是他从我们身边带走梅蒂的形象才对。

    否则他很可能会在经历一连串拷问后惨遭杀害。

    ……这座城镇是在梅洛马格境内也难得一见的亚人天堂，我该尽可能地保护此地才对。

    之后，我们急忙动身追赶带走梅蒂的马车。

    「可恶……」

    在文弱男领导的城镇可以明确感受到亚人们尽皆杀气腾腾。看样子，他是个很有人望的领主……似乎啦。

    假使我在此公开身分并登高一呼的话，或许能稍微促使事态往对我们较为有利的方向发展，但随便将民众拖下水也有点于心不忍。况且这样还会导致文弱男藏匿我们的事穿帮，造成本末倒置的反效果。

    还是由我、拉芙塔莉雅及菲洛三人前往，比较能有效率地救出梅蒂才对。

    于是我们便骑着菲洛飞越隔壁城镇的外墙。

    幸运的是我们因为有拉芙塔莉雅的伪装魔法，同时又趁着夜色展开行动，才能这么轻而易举地入侵吧？

    「……就是位在那座高地上的宅邸吗？」

    眼前只见一栋高大的宅邸座落在城镇的高地上——大概是很适合治理城市的领主居住的优质地段吧。

    「是的……就是那栋宅邸。」

    拉芙塔莉雅静静地点头回答。

    「怎么了？」

    「没什么。」

    拉芙塔莉雅的样子不太对劲。

    「之前来的时候……我完全没注意到。但是，我想应该错不了。」

    「拉芙塔莉雅姊姊，你怎么啦？」

    从城镇的围墙上定睛直瞪贵族宅邸的拉芙塔莉雅，浑身散发出一股莫名的紧迫感。

    「利用漆黑的夜色掩护靠近吧。再不加快脚步的话，事情可能会变得很严重。」

    拉芙塔莉雅的魔法巧妙地发挥效果，助我们依靠菲洛的飞毛腿沿着民房屋顶逐渐接近领主的宅邸。原本担心可能被人发现，但会在入夜后的市区抬头仰望屋顶的人实在少之又少。

    「就连负责监视市区的士兵们好像也都没发现，明明保护着先前被盾之勇者抓走的第二公主，应该处于警戒状态才对。」

    「……恐怕是因为那名贵族习惯在晚上做些不可告人的事吧？纵使获知尚文大人即将前来的消息，他们的应对速度大概也会慢半拍吧。」

    「你知道什么隐情吗？」

    「是的。这座城镇……与众不同。一旦强化士兵监视程度，这里的贵族想为非作歹时大概会感到绑手绑脚吧。」

    「……那是你当奴隶时的事吗？」

    「是。」

    拉芙塔莉雅静静地点了点头。

    此地的贵族就是拷问拉芙塔莉雅，导致她心灵严重受创的家伙吗？

    梅蒂一旦落入那种家伙的手中，天晓得对方会对她做出什么要命的举动。

    「菲洛，你听见了吗？再不快点的话，梅蒂就要遭殃了喔！」

    「嗯！人家绝对要救小梅露脱困！」

    位于高地上的领主宅邸周边围绕着一圈高耸的栅栏，菲洛纵身一跃而过。

    「汪！汪！」

    被豢养的警备用魔兽立刻察觉异状飞奔过来，那说穿了就是所谓的看门狗啦。

    这种魔兽的名字是哨戒狼，是一种全身布满漆黑长毛、外表近似野狼的魔兽。

    它背上附有发声器官。换言之，就是身上挂着哨子的魔兽，能透过嚎叫与哨音将异状传达给周遭的人们知道。

    「吵死了！」

    「汪——」

    菲洛立刻一脚踹昏飞奔过来的哨戒狼。

    居然抢在发出声音之前便收拾掉哨戒狼，可见认真起来的菲洛实在很可怕。

    「怎么回事？」

    听见声响的卫兵连忙赶来察看。

    「这、这是——呜！」

    「抱歉，请你保持安静。」

    卫兵还来不及大呼小叫，拉芙塔莉雅已抢先一步利用剑柄猛击他的腹部，使对方当场昏倒。

    她的行动感觉相当纯熟流畅，这样岂不是显得我们跟怪盗没两样了？

    「主人？我们快走啦。」

    「虽然已经画了一张具备相当程度资讯的平面图……不过拉芙塔莉雅，你还知道些别的细节吗？」

    「我知道的范围……就只有地下室而已。」

    「那你认为梅蒂会被关在地下室吗？」

    拉芙塔莉雅默默摇了摇头。

    此地的贵族是个以折磨亚人为乐的家伙。

    他是否敢将梅洛马格的第二公主关进地下室加以拷问呢？要是有人如此询问我的话，我大概还是无法确定他敢不敢吧。

    总之，若不试着入侵宅邸就无法跨出第一步。

    ……其实仔细想想，我们的目的是夺回梅蒂。

    而且没有其他勇者阻挠。如果敌人的攻击力只和国军士兵程度相当的话……我想我们有能力加以反制。

    当我如此心想之际，眼前一大群卫兵忽然夺门而出。

    「搞什么鬼？」

    「菲洛，你知道是怎么回事吗？」

    面对拉芙塔莉雅的询问，只见菲洛踮起脚尖，定睛凝视士兵们飞奔而出的方向。

    她看见守护城镇的围墙周遭传来火把的光芒，市区入口处则冒出阵阵浓烟。

    「咦——？那个啊——好像有人在吵架唷？」

    「谁跟谁？」

    「呃——亚人们和士兵吧？」

    原来如此，大概是因为文弱男被押走而引发骚动，导致仰慕领主的一部分亚人冒险者蜂拥而至了吧。士兵们则误以为是我在扮演抢先侵入宅邸的开路先锋，若不善加利用这点就太浪费了。

    「正好，难得士兵们主动离开宅邸，那我们便趁那些家伙回来之前从大门冲进去，将梅蒂抢回来！」

    「好——！」

    「咦？尚文大人？不是应该慎重行动才对吗？」

    「如果敌人实力跟士兵相当的话，现在的我们也能轻松取胜。再加上他们的防守如此破绽百出，表示他们的确不过尔尔。」

    的确，拉芙塔莉雅和菲洛的Lv均为40，若等级想更上一层楼就必须完成晋阶仪式才行。不过，若从在对抗浪潮时的战斗表现来看，这群国军士兵的战斗力大概远不及拉芙塔莉雅或菲洛吧。

    以眼还眼，以牙还牙。假如在宅邸遭到袭击的话，那只要以相同手段还以颜色即可。

    「总之先下手为强。反正我们本来就是为了离开国家去面会女王，才竭力逃避勇者们的追缉。既然勇者们不在这附近，那就算把事情闹大一点也没关系。」

    「原来如此……我明白了。」

    「那要冲了喔——嘿——！」

    我一声令下，菲洛便担任开路先锋，一脚踹破窗户闯进贵族的宅邸。

    「菲洛，不用客气。就维持你现在的型态，以踹破墙壁的气势往前冲！」

    反正现在必须留心注意的就只有梅蒂被关在哪个房间而已。

    尽管根据平面图及证词推测大概是位在二楼，但猜错的机率也不小。

    「菲洛就留在这里继续大闹，拉芙塔莉雅和我会趁这段期间去营救梅蒂。」

    「好！喝——！」

    菲洛一转身往走廊右侧飞奔而去，我们也同时穿越中庭朝宅邸二楼前进。

    途中，我在院子里发现一颗奇怪的岩石。

    那是什么？某种石碑吗？

    居然在中庭设立石碑，这个贵族的癖好可真奇怪呢。

    好啦，毕竟他是个特地打造了地下室用来折磨亚人奴隶的家伙，他下流的嗜好本来就无从理解啊。

    远处传来乒乒乓乓的声音，是菲洛正在大展身手。

    话说……那个贵族会如何应对这场骚动呢？

    揣摩那家伙所能够联想到的骚动原因，第一个便是身为盾之勇者的我为了夺回梅蒂而闯了进来。

    这种情况下，贵族大概会抢先挟持梅蒂作为人质吧。

    第二个……则是由于强行押走文弱男，引发亚人大举来犯。

    这种情况他就会决定拿文弱男当人质吧。

    我们则是搭了亚人们引发这场暴动的顺风车，只不过负责大闹宅邸的是菲洛，对方一看到她八成马上就会明白是怎么回事吧。

    「尚文大人！这边！」

    拉芙塔莉雅穿越中庭后，指着位于走廊尽头的房间说道。

    「这里就是通往地下室的入口！」

    「你认为梅蒂会被关在底下吗？」

    「……不。但我猜应该有落入那名贵族魔掌的奴隶小孩被关在下面。」

    「现在我们有多余的心力可以解救他们吗？即便抢救出来，也只会增添我们的麻烦而已吧？」

    「即使如此……我……」

    既然会被关在底下，那就代表绝对是亚人没错吧。

    在遇见我之前，拉芙塔莉雅在此吃足了苦头。

    我听她说在这里时受尽百般折磨，她必然很希望能解救过去的自己及朋友们吧。

    我们虽然没多余的心力，但若错过这个机会，或许会造成原本能得救的同族死于非命——

    ——我想拉芙塔莉雅的内心大概抱持着这种念头吧。

    「……好吧。可是我们得先救出梅蒂，因为敌人应该已经注意到我们的真实身分了。」

    「是！一

    此时二楼突然轰隆一声，紧接着一阵横冲直撞的脚步声响彻耳膜。

    菲洛……你搞什么鬼啊你。

    「小梅露啊啊啊啊啊啊啊！」

    菲洛的声音撼动了整间宅邸。嗯，菲洛真是所向无敌啊！

    在没有勇者的当下，可以大胆断定此地无人敌得过菲洛。

    「排除侵入者！」

    数名卫兵闻声跑了过来，一看见我们就立刻摆出警戒的姿势。

    「是、是盾之恶魔！赶快去向领主报告！」

    「拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    拉芙塔莉雅拔剑冲向卫兵。

    我也随后跟上，谁知卫兵竟不知死活地挥动手中的利剑砍向我。

    我手中的盾牌此时已切换成嵌合兽毒蛇盾。

    身为盾之勇者的我虽不具备攻击能力，但相对的却能够进行反击。

    嵌合兽毒蛇盾拥有称为毒蛇之牙（中）的反击效果。

    只要我承受住对方的攻击之后，镶附于嵌合兽毒蛇盾上的蛇形装饰便会动起来咬伤敌人，而蛇牙则会注入毒素。

    「好、好硬！这、这是怎么回事，装饰品居然动了起来！？呜啊！」

    不出所料，攻击我的卫兵遭蛇形装饰咬中，开始感到痛苦难当。

    一旦中了毒蛇之牙（中）的毒，一个不小心甚至有可能丢掉小命。

    「奉劝你赶紧逃离，去治疗院购买解毒剂服用，否则再这样下去会一命呜呼喔！」

    他就是怀着以为我只能防守的轻视心态才会落得这种下场。

    「唔唔……」

    「该死的盾之恶魔！」

    他的同侪搀扶着中毒倒地的卫兵退离现场。

    要趁胜追击并非难事，但我们的目的不是赶尽杀绝，而是夺回梅蒂。

    想要营造出——文弱男不过是保护了梅蒂而已，他与盾之勇者毫无瓜葛这局势的难度，似乎变得愈来愈高了。因为仰慕文弱男的亚人们也引发了暴动啊。

    尽管如此，我还是必须放个话吧。

    我表现出一副活像突袭了卫兵的歹徒嘴脸开口提问：

    「说！梅蒂第二公主人在哪？就算搞错了，也别叫我去找隔壁城镇贵族那种无关紧要的家伙唷！不论她人在这间宅邸或隔壁城镇，我们的目的都只有夺回梅蒂第二公主而已！」

    我们威胁卫兵乖乖带路，结果撞见菲洛正和微胖的贵族展开对峙的场面。

    贵族手持刀刃抵着梅蒂的颈项，以此牵制菲洛无法靠近。文弱男则瘫软无力地倒卧在地板上。

    虽然只是乍看之下的感觉……不过梅蒂八成遭到拷问了吧？她的眼角还留有两行清晰的泪痕。

    那贵族果真是个恶劣到极点的家伙呢。

    「领主大人！」

    「你们这群废物！我有吩咐你们把盾之恶魔引过来吗？全是一帮不中用的叛徒！」

    「你这话讲得可真过分呢。」

    菲洛都能单凭一己之力杀到他面前了，足见这座宅邸的戒备本来就可有可无啊。

    「小梅露！」

    「小菲洛！不可以过来。我……已经决定了，要请这个人带我回父王大人身边！」

    「你真以为他会乖乖带你回王宫吗？」

    「……」

    被我这么一质问，梅蒂顿时无言以对。

    唉，如果是拜托一个正经的家伙，或许还会把带她回城一事列为首要之务。但这家伙在带走梅蒂之际还撂下了一句『一切都是神的指引』，由此可见他极可能是名虔诚的教徒。

    三勇教除了是梅洛马格的国教，也是将冤名栽赃到我头上的主犯。

    假设国王真像梅蒂说的那般，对于此事一无所知的话，那得知真相后的他又会采取何种行动呢？

    一旦确定这个宗教涉入其中，那么这人绝不可能乖乖把梅蒂送回她父亲身边。

    「哈哈哈！你们胆敢前进一步试试看，到时就会看见这把匕首刺穿梅蒂第二公主的脖子喔！」

    「那么只要一步也不动就行了吧？」

    「什么？」

    「灵气盾牌！」

    我发动召唤盾牌的技能，在梅蒂和贵族之间形成一道隔离墙。

    「这——」

    「趁现在！」

    「嗯！」

    贵族因为凭空出现在自己与梅蒂之间的盾牌而吓了一跳露出破绽，菲洛见状立刻高速趋前赏了他一记飞踢。

    「咕啊！」

    挨了菲洛这一脚的贵族整个人猛然撞上墙壁。

    「拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    拉芙塔莉雅立刻赶往梅蒂身边，确认她是否有受伤。

    「拜托，你应该继续追击那个贵族才对吧！」

    「尚文大人……您的心情虽然不难理解……但我认为既然菲洛已经踹昏对方了，那应该优先照料小梅蒂他们才对。」

    「……那可未必喔。」

    「嗯……虽然因为小梅露在他旁边，所以没有使出全力攻击他，不过菲洛觉得那个胖子还满厉害的唷。」

    都在这个国家当上贵族了，最起码应该已完成晋阶仪式了吧。

    我赶至文弱男身旁，先咏唱回复魔法治疗他的伤口。

    然后把他搀扶起来，小声在他耳边讲起悄悄话。

    「抱歉，给你添麻烦了。我们终究是与你毫无瓜葛的陌生人，一旦你我之间的关系在此曝光的话，说不定会害你日后受到真正的拷问。」

    「劳您如此费心替在下着想……真的非常抱歉。但请您无须担心……那人似乎原本就无意让我活着离开此地，他正因当前这种能名正言顺处分亚人们的事态感到喜出望外呢。」

    「是这样吗……」

    「我虽竭尽所能与他交涉，不过……恳请您设法阻止他。拜托您了。」

    我也不打算就此忍气吞声。

    不料卫兵们似乎接二连三地赶来助阵。

    结果此行只是增加了我手上关于梅洛马格贵族动手为非作歹的证据而已吗？

    尽管只能期盼链或树可以自行推敲出真相，但若因这场骚动而造成双方彻底反目成仇的话，那我真的会很吃不消啊。

    卫兵一看到被菲洛踹飞的贵族，忍不住发出惊呼声。

    结束对文弱男伤势的应急处理后，我扶他起身。只见文弱男对梅蒂露出一抹和蔼的笑容。

    「我确确实实亲身体会到梅蒂公主和盾之勇者大人的温柔表现了，谣言果然只是谣言罢了……」

    「与我一同行动只会再被卷入战斗喔。」

    同行者要是继续增加下去，我会很伤脑筋的。文弱男再怎么看都是个无战斗能力的凡人，而我也并非无所不能啊。

    「我晓得。我会运用自己的管道，藏匿至整起事件落幕为止。」

    「这样啊。」

    「那真是太好了。」

    在我自认造成对方不少困扰的状况下，能听见他这么回答实在令我感到放心许多。

    而拉芙塔莉雅确认梅蒂和文弱男都平安无事后，旋即定睛怒瞪被菲洛一脚踹飞的贵族。只见她气得尾巴倒竖指天，我、菲洛和梅蒂都能明确感受到她是真心动怒了。

    「唔……竟、竟敢这样对待本人，你们这群家伙别以为只接受拷问就能了事！我非要你们的命不可！」

    「……这段狂言大概也能套用在被你杀死的所有亚人同胞身上吧？」

    悄然从腰间拔剑出鞘的拉芙塔莉雅，杀气腾腾地如此反问。

    「那还用说？他们根本不是人！居然敢闯入我的辖区，可见他们个个都活得不耐烦了啊！」

    「也是……你就是这样的禽兽。」

    「嗯？你这家伙似乎认识我的样子……对了！我想起来了，你就是我之前脱手卖掉的奴隶对吧！」

    「没错，那段期间……真是承蒙关照了啊。」

    「呵呵呵……想不到你居然加入盾之恶魔的麾下。我至今仍能清楚回想起你那张恸哭的嘴脸和声音，我已经很久没享受过那么令人满意的奴隶喽。原来如此，你又想回到本人身边品尝绝望的滋味吗？」

    「……不。」

    拉芙塔莉雅先是回头看了我一眼，接着又转眼瞪视贵族。

    她手上的剑绽放出淡淡的光华。

    我记得那招好像叫幻影剑吧？拉芙塔莉雅虽能隐身再发动攻击，从背后突袭敌人，但我总觉得此时拉芙塔莉雅的剑刃当中似乎隐含着一股截然不同的意志。

    「我不是一个能够提醒尚文大人该作何决策的高明人物。因此……我并未果断地否定尚文大人的复仇意念。」

    听她这么一说，我才想起拉芙塔莉雅平常虽会提醒我别被复仇冲昏头，但从未阻止过我的行动。

    但她一直是个心地善良的女孩，因此我一直不太了解她的行为。

    现在我终于懂了。我根本忘记拉芙塔莉雅也有她想报仇雪恨的对象。

    既然如此，我想帮她实现复仇计划。

    我很乐意助她一臂之力。

    即便那是有违道德伦常的举动，我仍会选择与拉芙塔莉雅同进退。

    那一天，拉芙塔莉雅在婊子公主、元康、垃圾王等所有人都异口同声地谴责我的情况下，挺身而出守护了我、拯救了我。

    而眼前此人则是曾经伤害过拉芙塔莉雅的祸首，我当然饶不了他。

    「我或许无法像尚文大人那样守护他人，也明白自己一时实现不了复兴故乡的心愿。然而——」

    剑尖直指贵族的拉芙塔莉雅撂下一句。

    「现在若不全力阻止你，将会造成更多像我或莉法娜一样的受害者。我绝不允许这种事情成真！」

    「哼……区区亚人也想与我作对吗？好，我便让你亲身体验一下自己究竟有多么愚不可及！」

    贵族从卫兵手中接过鞭子，摆起应战架式。

    这家伙……是耍鞭高手吗？

    那条鞭子散发出一股令人极不舒服的感觉。到底是怎么回事？

    「主人……菲洛讨厌那条鞭子——」

    菲洛带着梅蒂躲在我身旁。

    「呵呵呵……我这条鞭子可是长久以来吸饱亚人血液的逸品。即便是盾之恶魔，也不知是否能抵挡得住这款独一无二武器的致命一击呢？」

    哇靠！那是诅咒武器之类的鬼东西吗？

    感觉若不慎被那东西击伤的话，可能会遭受诅咒等附加效果影响。

    话说回来，这家伙未免也太恶质了吧。总觉得除了敌人之外，连他自己都会身受诅咒啊。

    「看招！」

    贵族大范围地挥舞皮鞭。

    我和拉芙塔莉雅弯腰闪避贵族挥扫的鞭子。

    菲洛为了在狭小的房间内闪躲攻势，只能被迫化作人类型态保护梅蒂。

    理解状况不妙的文弱男也缩着避风头。

    可恶，别在这么狭小的室内胡闹好不好啊！

    「咕啊——」

    贵族挥动的鞭子命中卫兵。

    只见卫兵身上穿戴的铠甲应声变形，当场吐血倒地不起。

    明明只是条鞭子，攻击威力未免也太高了吧！若不对它提高警戒，铁定吃不完兜着走。

    「领、领主大人？」

    「你们还杵在那边干什么？立刻给我宰掉盾之恶魔和他的同伙！」

    「遵、遵命！」

    卫兵朝我们直冲而来。

    他们高举利剑砍向拉芙塔莉雅。

    「别碍事！」

    拉芙塔莉雅往后一仰，以毫厘之差避开斩击之后，利用自己的剑缠住卫兵的剑刃顺势往上一挑。

    一个简单的动作，就让卫兵的剑脱手刺中天花板。

    「啊——」

    她趁卫兵目瞪口呆的瞬间，锁定对方腹部，一脚将他踹飞出去，接着立刻转身拔腿冲向贵族。

    「该死！一群没用的废物！此地若是战场的话，你们早就死光了！」

    贵族气急败坏地挥舞鞭子试图抽打拉芙塔莉雅。

    拉芙塔莉雅闪过迎面延伸过来的鞭子，剑尖直指贵族。

    「啧……！」

    虽然她一度成功避开攻势，不料那鞭子竟勾中室内的桌子，变换行进轨道，转而往拉芙塔莉雅的背后攻去。

    好个身手灵巧的家伙。

    能在如此狭小的室内自由运使鞭子发动攻击，可见他是个相当老练的耍鞭高手。

    「你想得美！灵气盾牌！」

    我识破皮鞭的轨迹，发动技能阻挡袭向拉芙塔莉雅的鞭子。

    「闪一边去！」

    想不到……鞭子竟拐过我召唤的灵气盾牌，重新追杀拉芙塔莉雅。

    简直就像是条活生生的毒蛇一般。

    鞭子缠绕住拉芙塔莉雅的剑刃，进一步企图捆住她的手。

    拉芙塔莉雅连忙放开利剑，拉开双方的距离。

    「喔……看样子你的判断力还不差。但你以为靠赤手空拳有办法击败我吗？」

    她现在手无寸铁吗……虽说拉芙塔莉雅确实具备一定程度的腕力，但能否战胜那个贵族还有待商榷。情势相当不妙啊！

    贵族利用鞭子卷起拉芙塔莉雅放开的利剑，再瞄准她横扫而来。

    拉芙塔莉雅后仰避开剑刀攻击，同时抽出挂在腰际的另一把剑——也就是魔力剑准备应战。然而她尚未激发出剑刃。

    魔力剑是武器店老爹赠送的试作品，是一把能将魔力凝聚成刀刃的武器。

    「我还有这把武器可以应战。」

    贵族嬉皮笑脸地开始发出嘲讽的笑声。

    「那种玩具剑有什么用！」

    但——你忘记某件重要的事情了。想也知道我不可能袖手旁观嘛！

    「别以为你能称心如意！」

    我伸手抓住直扑而来的鞭子。

    一股不太对劲的感触从手掌传来……滋一声，彷佛被烫伤的痛楚瞬间来袭。

    这武器果然拥有诅咒之类的附加效果。

    「居然徒手抓住我的鞭子，好个愚蠢的盾之勇者！」

    「哼，这种程度的诅咒根本算不了什么。」

    尽管造成近似烧烫伤的疼痛，但还不到无法忍受的程度。

    「不如说在我压制住你的鞭子之后——」

    「我就可以展开攻击！」

    拉芙塔莉雅聚精会神地激发出魔力剑的剑身，由贵族的肩膀斜斜斩下。

    「喔唷。」

    手上鞭子还伸得直直的，贵族却已纵身向后跳开，闪过拉芙塔莉雅的魔力剑。

    「行动速度还满快的嘛，只不过仍然比不上我！」

    这个贵族明明是个胖子，想不到却具备格外高强的实力呢。

    光看他扫倒卫兵的那俐落一击，就觉得只要派这家伙独自去对付浪潮不就行了？

    我转眼望向梅蒂和文弱男。

    「那个人……据说以前曾和父王大人并肩作战，在对付亚人的战争中大显身手。」

    原来如此，这家伙是所谓的退伍军人啊。那么就算擅长战斗也是理所当然。

    方才又说他曾参加过对抗亚人的战争，那作战经验当然比这一路上只对付过魔兽的我们来得丰富许多。

    「然而，别以为封住我的鞭子就能胜过我！」

    「那是我们要说的话吧！我虽然只能防守，但拉芙塔莉雅想怎么攻击你都不成问题！」

    「哼，不过是将卑贱的亚人收为部下就沾沾自喜，这种程度的实力根本不足为惧。」

    「拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    听见我一声令下，拉芙塔莉雅坚定地点了点头，伸出手掌轻掩剑尖。只见拉芙塔莉雅手中的魔力剑开始绽放出比刚才更加强烈的光辉。

    「菲洛！」

    拉芙塔莉雅呼唤菲洛。

    「什么事——？」

    「为了打倒那个人，请你和小梅蒂一起咏唱魔法。」

    「知道了——小梅露，我们动手吧！」

    「咦？可是……好吧。」

    梅蒂犹豫不决地来回看着贵族与我们。

    然后点了点头，彷佛下定决心似地开始集中意识。

    「哎唷？不愧是盾之恶魔的洗脑技俩，竟能把梅蒂第二公主当成棋子一般操纵。」

    「错了，我并没有被洗脑。我……是因为认定你的行为大错特错，因此决定以公主的身分制裁你！」

    「愚蠢……」

    「那么菲洛也要加油——」

    「小菲洛，在这狭窄的房间内若咏唱太过强力的魔法，会害大家遭到波及，所以你得小心一点唷。」

    「嗯，知道了——！」

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，向对方发射水弹！』

    「中级水弹！」

    『身为力量根源的菲洛在此号令。再次解读定理，以激烈的真空之刃撕斩对方！』

    「中级旋风刃！」

    梅蒂和菲洛几乎同一时间发动魔法。

    梅蒂的手喷出水弹，菲洛的手则发射风刃朝贵族直奔而去。

    「哼！」

    哇啊！贵族这家伙居然又抽出另一条鞭子击落水弹，随后躲过菲洛的风刃。

    「就是现在！」

    拉芙塔莉雅抓准贵族闪躲时所露出的破绽，提剑冲了过去。

    「休想靠这种攻击撂倒我！」

    贵族挥鞭袭击拉芙塔莉雅。

    才不会让你得手！我一边想着，一边紧抓着刚刚那条鞭子冲上前，再次扣住贵族挥扫的另一条鞭子。

    「什么！？」

    「喝呀啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅则是一边配合着我的行动发出怒吼声，一边用脚挑起卫兵掉落的剑，同时掷出魔力剑刺穿贵族的胸口。

    魔力剑具备削减对手魔力的效果，过去曾经成功让婊子公主失去意识，因此照理说这次对他应该也有效才对。

    「唔……还没完！」

    「错，你完蛋了！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    噗滋一声，利剑深深刺透贵族的肩头。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！该死！区区亚人还以为有资格伤害我吗？有资格刺伤在对抗亚人的战争中生存下来的我吗？」

    「在战争中与亚人交过手？那种话麻烦留在战场上夸口就好。很遗憾的——此地并非战场！」

    「不可饶恕！我无论如何都要取你狗命！」

    「你不过是个只敢欺凌弱者的卑鄙小人！与你交手过的是什么样的亚人？就我所知他们不是女性就是小孩……全都是弱势族群！像你这种败类根本没有谈论战斗的资格！」

    拉芙塔莉雅就这么顺势将撞破房间窗户的贵族推下楼，同时放开实体利剑的剑柄，拔出刺穿贵族躯体的魔力剑。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我连忙放开抓在手上的两条鞭子，盯着这一幕贵族坠楼的光景。

    好险，要是没及时放手的话，我大概也会跟着被拖下水吧。

    「领、领主大人被盾之恶魔一行人击败了！」

    卫兵们惊慌失措地夺门而出。

    「我会设法夺回当天目击的那面旗帜……」

    如此轻喃着的拉芙塔莉雅隔着窗户仰望星空，片刻后便赶回我的身边。

    「您没事吧？」

    「嗯？啊啊，我还好。」

    先前治疗披芙塔莉雅时所用的圣水还剩下一点点。

    应该马上就能解除这种轻微的诅咒吧。

    我透过毁损的窗户俯瞰宅邸庭院，只见贵族呈大字型仰躺在地上。

    大概是死了……吧？

    据拉芙塔莉雅所言，他是个虐杀亚人奴隶的邪魔歪道，一想到这是他的最终下场，便觉心满意足。

    「好啦，接下来我们就趁着这阵混乱赶紧开溜吧。」

    「在那之前……」

    「嗯，我知道。」

    要去解救被囚禁的亚人奴隶吗？

    既然拉芙塔莉雅如此希望，帮她实现这一点小小的心愿也不为过。

    我转头开口拜托文弱男。

    「听说这贵族似乎有将亚人奴隶监禁在地下室并加以拷打的恶质兴趣。」

    「这个国家有不少偏好此道的贵族，因此恐怕……」

    「假设待会儿顺利营救出这里的亚人奴隶，但我们目前是遭到通缉的要犯。倘若带着虚弱的亚人奴隶继续逃亡，那只会导致原本能获救的人赔上宝贵的性命。虽然明白这是很无理的请求，但可以拜托你代为照顾奴隶们吗？」

    我很清楚自己对他提出了一个相当过分的要求。

    但若想实现拉芙塔莉雅的愿望，除了拜托他以外别无其他选择。

    「既然得知这项事实，那我自是义不容辞。」

    文弱男带着和蔼的笑容作出回应。

    他此刻吐露的一言一语的确是发自肺腑，我选择相信了他。

    「请放心吧。帮助我的人以亚人居多，相信他们必定很乐意在此事上助我一臂之力。」

    「如果真是这样就好了。」

    在拉芙塔莉雅的引导下，我们一行人举步踏进地下室。

    虽然有扇上了锁的门，但菲洛一脚就轻而易举地踹破门板。

    才刚踏进楼梯间，一股迎面而来的恶臭立即令众人忍不住想捣住鼻子。

    我立刻感受到这是一股跟奴隶贩子的帐篷中弥漫的完全相同——令人敬而远之的死亡气息。

    这下子……不妙了。

    「有种好不舒服的感觉说——……」

    菲洛一脸嫌恶地紧跟在后。

    梅蒂虽心怀恐惧，但仍抱着愿意接受所有事实的决心跟我们同行。

    「就在这前面。」

    一踏入昏暗的地下室，眼前赫见里头散落着各式各样的拷问器具，以及已化作白骨的尸体。

    究竟有多少不幸的牺牲者命丧此地呢？

    就在我思索此事之际，只见拉芙塔莉雅蹲在位于房间角落的一具白骨前，双手合十静静拜祭。

    「拉芙塔莉雅？」

    「这孩子是……以前在村子里经常陪我一起玩耍的女孩子，名叫莉法娜，她……」

    拉芙塔莉雅垂下视线，神情哀感地眺望着那孩子的遗骸。

    那大概……是她的朋友吧。

    「莉法娜是一名个性开朗且活泼的女孩……非常喜欢听故事。」

    听见拉芙塔莉雅如此述说，梅蒂脸上浮现出难过的神色。

    毕竟她是这个国家的公主，亲眼目睹这悲惨的现状，内心或许会有些想法吧。

    其他惨剧或许可以归因于灾厄浪潮惹的祸，但这件事情并非如此。

    这只不过是人类趁着世界混乱时，顺从私欲为所欲为罢了……这个国家真的找不到半个正经的家伙。

    「她是比我更有女孩子气，温柔善良的孩子……」

    「这样啊……」

    这就是拉芙塔莉雅朋友的下场吗……一股伤感油然而生。

    倘若老天有眼的话，是否有机会在她活着的时候见上一面呢……

    「她的梦想是——希望有朝一日，能和像盾之勇者大人一样的人结婚。」

    「……」

    然而那梦想终究未能实现，便在这冰冷的地牢里咽下最后一口气……一想到这，对那个贵族的憎恶顿时自内心深处泉涌而出。

    她大概曾不断祈求老天让她活下去吧。

    只因身为亚人，就受尽了宛如坠入地狱深渊般的折磨，最终惨遭杀害。

    完全无法想像当时的她究竟有何感受。

    尽管跟这些孩子们比起来，我也许已经算够幸运了，但我可以很明确地对她们说……

    ——我替你们报仇了。

    「怎么办？要带她离开吗？」

    起码也该带走遗骨，找个地方好好安葬吧。

    「嗯……将她留在这种地方未免太可怜了。」

    「说得也是。」

    我们静静地捡起遗骨，用袋子装妥。

    「里面还有其他奴隶吗？」

    「有。」

    文弱男自地牢深处出声回应。

    包完遗骨的我们起身前往位于地下室尽头的亚人奴隶身旁。

    他遍体鳞伤，似乎经历了相当残酷的拷打。

    双眼空洞无神。

    他长着一对狗耳，看起来好像是年约十岁左右的男孩子。

    脸庞乍看之下，明明是男孩子，却能用可爱来形容。在十岁左右这种年纪，的确有那种长得像极了女孩子的小男生就是了。

    「大哥哥们是什么人？」

    「这声音是……」

    「大姊姊是谁？」

    「你认识他吗？」

    「……是的。你叫基尔对不对？」

    「大姊姊是谁？你为什么知道我的名字？」

    「你忘记了吗？外表虽然已经长大，但我是拉芙塔莉雅喔。」

    「咦！？」

    名唤基尔的小男孩吃惊地抬起头来。

    「你骗人！拉芙塔莉雅个子比我还小，而且也不是像大姊姊一样的美人。虽然我觉得她很可爱就是了……」

    基尔低着头，搬出彷佛谈论已逝故人的语调说道。

    「反正一定是那家伙吩咐你们假装成我朋友的样子……对吧！然后用这招来欺骗我对不对！」

    男孩目光混浊，面露心灵被绝望彻底击溃的神情。令我不禁回想起过去的拉芙塔莉雅。

    「那我就拿出自己是本尊的证明给你看。在发生那起事件的两个月前，你为了替伯父庆生而潜入海里寻找美丽的贝壳想送给他，结果却差点溺水，幸好被莎迪娜姊姊救上岸——」

    她提起了所谓的童年往事吗？真是令人不禁莞尔呢。

    的确，这是唯独亲身经历过的拉芙塔莉雅才有办法娓娓道来的往事。

    相信这个叫基尔的小伙子大概也能藉此理解到——拉芙塔莉雅的确是本尊才对。

    「咦！？你真的……是拉芙塔莉雅吗？」

    基尔目不转睛地打量拉芙塔莉雅的全身上下，一脸不可思议地反问。

    「是啊。另外啊，你还曾在村庄附近的平原吃下毒蘑菇而闹肚子痛，结果为了避免被别人发现而躲起来。之后更对找到你的我说：『绝对不可以告诉其他人！』不是吗？当时你还全身麻痹——」

    「哇——！嗯！好啦，我相信大姊姊就是拉芙塔莉雅啦！」

    好不容易总算说服名叫基尔的奴隶承认拉芙塔莉雅的身分了。

    「拉芙塔莉雅，你怎么长这么大……而且还变这么漂亮了啊？」

    纵使明白亚人会随着Lv提升而转变成大人，不过实际见到时还是会大吃一惊啊。

    就连我在意会到那个小小的拉芙塔莉雅变成这样时，也相当吃惊呢。

    跟她同一座村庄长大的玩伴，一定会对此更加惊讶吧。

    「跟你说唷——我现在啊，在盾之勇者尚文大人的身边当奴隶唷！」

    「咦！？」

    名叫基尔的亚人奴隶转头望向我。

    只不过可能由于太过衰弱的缘故，导致他的视线飘怱不定。在他眼中的我该不会模糊到跟残像一样吧？

    我从怀里取出伤药试图喂他服用。

    「不要……碰我！」

    「总之先冷静下来吧，这药能稍微减轻你的痛楚。」

    吃完之后接着换营养剂。虽然我明白不该为了这种小事而动用宝贵的药品，但既然看见眼前有人遇难，还是应该出手相救才对。

    尽管我实际上并不是像传言中的圣人那般温柔的家伙，不过对象若是拉芙塔莉雅的朋友，那就另当别论了。

    「呜……」

    基尔一开始虽然极力挣扎，不过后来似乎是死心了吧，只见他心不甘情不愿地服下了药物。我的盾牌具备各式各样不可思议的能力，例如提升药剂效果等特异功能。盾牌过没多久后便自行发动特殊效果，这面盾牌在这种场合真的能够帮上大忙啊。

    或许是痛楚稍微舒缓了吧？基尔的脸庞逐渐恢复血色。

    毕竟回复魔法也并非万能啊。药虽然使他身上的伤势大幅好转，却无法让下滑的体能随之完全康复。大概是了解到自己获救了吧，只见基尔筋疲力尽似地昏睡过去。

    「我国长久以来都默许着这种事态上演对吧。」

    梅蒂悲伤地低喃着。

    「由于本来就在外国见习过母后大人的工作，因此我自认十分清楚亚人与人类无异的事实。所以……我无法饶恕这种事情。」

    「麻烦你更歇斯底里地怒喊『我绝不原谅这种事情！』好不好？要不然这种口气一点都不像你的作风啊。」

    「那才不是真正的我！我在尚文心中到底是什么形象啦！」

    才刚怒吼完，梅蒂随即猛然回神似地伸手捣住嘴巴。

    「梅蒂就是会这样歇斯底里兼满脸通红地发梗啊！」

    「你说什么！」

    「好啦，不能一直待在这种地方。我们赶快离开吧！」

    由于文弱男自告奋勇地背起基尔，我们便把基尔交托给他，转身离开这个鬼地方。

    我们边交谈边沿着地下室的楼梯往上走。

    「首先，第一要务就是离开这座城镇。毕竟菲洛背上也无法一次容纳下这么多人。」

    平常光是三人乘坐就已经够挤了，想也知道绝对塞不下五个人。

    「先让菲洛载贵族大人、基尔以及小梅蒂离开如何？」

    「这也是个可行的方案。」

    或许只要飞越围墙就可以离开了。

    市区入口附近的骚动仍持续延烧中，该如何是好呢。

    我边思索边低头看着地面，赫然发现有一条血迹朝宅邸中庭的方向延伸过去……于是我顺着往前一看。

    「嗯！？」

    「怎么了？」

    我默默伸手指向中庭，拉芙塔莉雅一看也恍然大悟地点了点头。

    「呵、呵哈哈哈哈……事到如今，我就算不择手段也要杀光那帮废物！」

    照理说应该已经从二楼摔向地面气绝身亡的贵族，如今竟面带诡谲的笑容站在前方。

    可恶！他到底有多顽强啦！

    只见肩膀伤口血流不止的贵族，对着中庭的石碑咏唱起某种咒文。

    不妙！基尔目前还是那个贵族的奴隶，他可以利用奴隶纹将基尔置于死地。

    怎么办……拉芙塔莉雅的朋友基尔，是我们费了好大工夫才营救出来的。若在此遇害的话，就失去救他自由的意义了。

    但奴隶纹照理说并非透过咏唱咒文发动，而是只要下达命令、或点选状态魔法的选项就能直接置奴隶于死才对。

    如此说来，他的举动是另有用意罗？

    「那是……非得尽快阻止他不可！」

    文弱男口气焦急地对我们说道。

    「怎么回事？」

    「难道盾之勇者大人不晓得这座城镇的传说吗？」

    「我是曾听说过……好像有人击败或封印了什么玩意就是了。」

    「是的，据传过去的勇者大人击败的魔兽，就封印在这座城镇当中。」

    我突然有种相当讨厌的不祥预感。

    「难道说……」

    「是的。封印那只魔兽的石碑，是由这座城镇的贵族代代传承，而——」

    我立刻悟出文弱男还没讲完的后续内容——那个贵族目前正企图解开封印。

    「你们快退下。」

    「好。」

    吩咐背着基尔的文弱男退出中庭后，我们接着靠近企图解除石碑封印的贵族。

    「总算现身了吗？该死的盾之恶魔！」

    眼神丧失理智的贵族扯开嗓门大声喊道。

    「我不晓得你在解除什么封印，但现在立刻给我住手！」

    拉芙塔莉雅和菲洛进入备战状态。

    这里不像方才那间狭窄的房间，现在两人均可随意大显身手。

    「来不及了。假使你这家伙没有路过此地的话，这座城镇如今依然天下太平啊！」

    「什么依然太平……要是你没擅自带走梅蒂的话，事态也不会演变至这种地步吧！」

    「该死的盾之恶魔，一切全是你这家伙的错！」

    「你这种靠着欺压弱者升官发财的卑鄙小人，满口胡言乱语根本不值一听。」

    虽不清楚那块石碑究竟封印了什么，但还是必须尽快制止他才行。

    否则将会因为他的多此一举，害我们被卷入无谓的战斗中。

    如果换成我以外的勇者们，八成会抱持着击败封印魔兽以便取得珍贵素材的念头放手一搏，但我根本没有必要惹事生非。

    「我才不是卑鄙小人！诛杀亚人这种低等生物的我是正义的化身！」

    没救了……跟这家伙只会鸡同鸭讲。

    看到讨厌的家伙吃苦受罪时，我当然也会产生幸灾乐祸的心态，因此我本以为能理解他的想法……但我还不至于会发自内心诅咒对方去死。

    如果他的仇恨是针对个人的话尚能理解，但我实在无法理解那种——对亚人全种族产生歧视意识的心态。

    总而言之，天晓得这家伙会干出什么好事。

    ……光是看着那座石碑，就有一股焦虑感油然而生。我必须尽快制止他才行。

    我向前跨出一步，准备发动技能擒下贵族。

    不料随后却传来一阵劈哩啪啦的声响，石碑应声逐渐碎裂瓦解。

    「再来我什么都不管了！只要能诛杀盾之恶魔，我便能得到神明的祝福！哈哈哈哈哈！」

    贵族彷佛坏掉的玩具一般放声狂笑，紧接着耳边响起一阵地鸣，地面开始剧烈晃动。

    「怎么回事？」

    「来！摧毁一切吧！被封印的怪物！歼灭盾之恶魔吧！」

    紫色光浪自宅邸上空倾泻而下。

    我抬头一看，正巧目击到天际浮现宛如浪潮发生般的裂缝、被封印的不明魔兽重现尘寰的瞬间。

    「主人！」

    菲洛全身羽毛倒竖，定睛直瞪上空。

    「那、那是什么啊？」

    一只带有利爪，近似爬虫类动物的脚从裂缝缓缓探出；紧接着出现的是全身包裹着坚韧皮肤的躯体。最后钻出裂缝的——是长着一对斗大眼珠，以及一张彷佛连金属也能轻易咬碎般巨颚的头颅，神秘魔兽的庐山真面目随之揭晓。

    现身的是一头全长超过二十公尺以上……外表跟肉食恐龙没两样的怪物。

第四卷 三话 霸王暴龙

    「天、天啊……」

    突然自空中出现的恐龙——之所以不单称它为龙，是因为它具备格外明显的恐龙特征。

    具体而言就是有种暴龙变得……更凶恶、更巨大化的感觉。

    它的外型并不像怪兽，而是完全偏向恐龙的样貌。而我正巧目睹这头魔兽……突然自空间裂缝现身，从宅邸上空笔直坠落下来的瞬间。

    「啊哈哈哈！愿荣耀归于我等信奉之神！」

    宅邸承受不了巨大恐龙的重量而应声崩塌。在这一阵混乱中，那贵族就这么带着疯狂的眼神被恐龙踩成肉泥。

    真是个直到最后仍不改脱序作风的人呢。只不过他居然留下了这么要命的烫手山芋……我们哪有办法击败那么可怕的怪物啦！

    「全体暂时撤退！菲洛，你知道该采取什么行动吧！？」

    「嗯！」

    菲洛连忙背起躲在中庭门扉前方的文弱男和基尔飞奔而出。

    我、拉芙塔莉雅和梅蒂也专心致志地穿越中庭，笔直逃向宅邸出口。

    「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

    巨大的恐龙开始肆虐，整栋宅邸轻而易举地遭到破坏。

    「就算这里是异世界，居然有恐龙未免也太扯了吧！」

    由于先前从没见过，害我一直以为这世界并没有恐龙的存在。

    但若冷静想想——既然都有龙族魔兽了，那么纵使有恐龙出现也不足为奇。

    毕竟龙和恐龙在类别上还满相近的嘛。

    「为什么只为了打倒尚文……就不惜采取那么极端的手段啊！」

    难道为了不被盾之勇者击败，纵使牺牲掉整座城镇也在所不惜吗？

    简言之，就是败给盾之勇者=比死更痛苦……那个疯子到底有多恨我啦！

    「快点！再这样下去会被追上啊！」

    拉芙塔莉雅说得有理。

    「菲洛。」

    「干嘛——？」

    「再给我变大只一点，大到所有人都能坐到你背上开溜！」

    「尚文，无论如何都不该对她提出如此不合理的要求吧……」

    「不不，我相信菲洛她绝对没问题。」

    「咦？小菲洛你真的能办到吗？」

    「的确……感觉菲洛应该做得到呢。」

    载着文弱男和基尔的菲洛虽然跟我们并驾齐驱……

    「咦～……有点勉强耶，菲洛没办法变得那么大啦！」

    「这样啊。」

    唉，说得也是啦。

    「会不会等长大以后就办得到呢？」

    「不知道耶。」

    菲洛目前是否仍处于成长期呢？

    「我就说嘛，你分明是强人所难。」

    「但你不觉得她办得到比较好吗？」

    「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

    梅蒂先是回头看了背后一眼，接着转脸对我猛点头。

    大概是因为看见了会动的猎物吧，恐龙开始锁定追杀我们。

    现在根本没空谈话，再这样下去我们可能沦为恐龙的饵食。

    被恐龙发出轰隆巨响穷追不舍的这幕场景……简直像极了某部电影。

    实际上，遭到那种超重量级的敌人追逐的感觉，就如同在地震中奔跑一般，让我们的脚步格外不稳。

    原来如此……事到如今我总算明白，在那种电影中摔倒的角色究竟有什么感受了。

    原来光是想要在恐龙面前奔逃，就难成这样啊？跌倒的话就真的完蛋了。

    虽然说到现在为止，多亏恐龙是一面破坏房子等障碍物一面试图追赶上来，我们才得以跟它保持安全距离。一旦房屋通通被拆光的话，除了菲洛以外的成员，大概都无法逃出生天吧。

    「怎么办？要跟它开打吗？」

    「在这里！？这里可是城镇区耶！？你知不知道会造成多严重的损害啊？」

    「话是这么说没错啦……」

    尽管还不知道有没有办法击败它，但只顾逃跑也解决不了问题。

    「算了，不管是逃去避难也好、刻意诱导恐龙过去也罢……依照常识都该挑个没有人的空旷地带再开战才对吧。」

    甫一冲出宅邸，只见过路的行人见状纷纷发出尖叫声并陷入恐慌状态。

    会不会因为我被目击到在现场，搞到最后整起事件又被当作盾之恶魔的恶行呢？

    不妙啊。假如链和树确实在进行调查，那此事将会成为无从辩解的铁证。

    恐龙彷佛跟丢猎物一般，东张西望地环顾着周遭一带。

    本以为已趁着混乱成功甩掉它……但不知为何，恐龙竟笔直注视着我们藏匿的方位。

    我有种不祥的预感。啊，状态魔法分析出它的名字了——这家伙好像叫作霸王暴龙。

    恐龙的胸口附近有一片淡淡的光芒，而菲洛的腹部也绽放着相同的光晕。

    「我说……菲洛啊。」

    「干嘛——？」

    「你觉得你的肚子隐隐发光，跟那只怪物盯着我们两件事有什么关联吗？」

    「嗯——……那个啊、我猜啊，那只大蜥蜴大概是盯上菲洛喽——」

    「那么菲洛，你就负责把那家伙引到城镇外面吧。」

    「咦？尚文，难不成你打算抛弃小菲洛？」

    「错，你想太多了。我的意思是要她把那只怪物引到没有人的地方，再回来跟我们会合。」

    「可是它的目标是小菲洛没错吧？我猜它八成会一直穷追不舍耶。」

    「……说得也对。」

    虽说凭菲洛的飞毛腿要逃跑应该不成问题，但要她充当诱饵的战术果然还是行不通呢。

    「不要——！人家想跟主人在一起——」

    「尚文大人，再怎么样也不能强人所难唷。」

    「是没错啦……」

    「盾之勇者大人还真辛苦呢。」

    文弱男以一副事不关己的语调如此说道。

    「总之，既然它是针对菲洛而来，那我们只能顺势先把这家伙引到城外没有人的地方再对付它了。」

    倘若在市区开战的话，天晓得会造成多严重的损害。

    离这里最近的出口是……嗯，想不到还满近的，靠菲洛的脚力就能轻松飞越围墙。

    「所以说啦，为了维护城镇的安全，我们打算设法把那家伙引出城外。那你们怎么办？可以的话，我比较希望可以分头行动就是了。」

    我询问文弱男和梅蒂。

    基尔因昏迷不醒而无从确认他的想法，但不可能就这样带着他一起逃。

    「我想和这孩子一起逃亡……不过在那之前会先把居民疏散完成就是了。」

    「办得到吗？」

    「好像有不少亚人从我治理的城镇来到此地，我想应该不成问题才对。」

    语毕，文弱男自菲洛背上一跃而下。

    「演变成像要抛下你不管的局面，我实在感到很过意不去啊。」

    「哪里哪里，是因为我劳驾勇者大人出手相救才造成这种事态。请您切勿挂怀。」

    「是吗？那就好……梅蒂你打算怎么办？」

    「想也知道当然是和尚文你们一起行动嘛！」

    毕竟一开始曾想过，她还是躲到文弱男的家避避风头比较妥当，或许也能够藉由这个方案回到垃圾王的身边……结果还是被有权有势的家伙抓住，梅蒂差点遇到生命危险。既然还有可能再发生这种事，那或许与我们一同行动也不会再比那危险多少。

    「就这么说定罗。」

    「呜……」

    发出微弱呻吟的基尔缓缓睁开眼睛。可能是意识仍朦胧不清吧，他的眼神似乎有点迷离涣散。

    他虚弱地伸手探向拉芙塔莉雅。

    「基尔，虽说目前爆发了相当严重的事件，不过我们会负责解决，所以你一定要好好活下去。」

    「拉芙塔莉雅……不可以，别走……」

    「基尔，你放心，我是为了贯彻责任而离开的。另外……我一定会找回那面旗帜给大家看，耐心等我回来吧！」

    拉芙塔莉雅摘下我以前制作给她的手镯，轻轻套在基尔的手腕上。

    「为了不让受灾情况继续扩大，我们赶紧动身吧，尚文大人。」

    「嗯……可是真的没关系吗？那个手镯？」

    「我应该先询问过尚文大人才对，非常抱歉。」

    「无妨，那是你的装备。要怎么处理是你的自由。」

    将手镯交给基尔的行为，恐怕代表着拉芙塔莉雅对他许下的约定，那她自然无须徵詾我的意见。

    一基尔，再见了……」

    「这，拉芙塔莉雅——」

    「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

    霸王暴龙再度发出了令人震耳欲聋的咆哮声。

    我们快步飞奔而出，没能把基尔的话听完。

    「好啦，我们上！」

    「是！」

    「遵命——！」

    一行人各自同时展开行动。

    恐龙彷佛打破沉默似地迈步追赶开始行动的我们。

    完全没有把文弱男他们放在眼里。

    我们几个则坐在菲洛背上，快速行经街道、纵身飞越围墙。

    「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

    霸王暴龙笔直追赶着我们，沿路不断撞破城镇的围墙。

    我们在月夜的草原上奔驰，后方城镇则窜出阵阵浓烟。

    嗯。不是我造成的，我很想对自己说……这一切都不是我的错。

    「它果然冲着菲洛追上来了。」

    「是啊。」

    「尚文，再不赶紧逃跑会被它追上喔！」

    「我晓得。菲洛，速度再快一点！」

    我希望在尽可能远离城镇的地点对付这头怪物。

    因为纵使打起来得心应手，但万一刚好有城镇位于它的逃亡路径上，那将可能造成更严重的损害。

    我一边如此思索，一边诱引着巨大的恐龙。

    「差不多了吧。」

    距离已经拉远到使城镇变得相当渺小了。

    「接下来要正式开战了。你们几个都准备好了吗？」

    「是，随时可以应战。」

    「跟尚文你们一起行动，感觉就算有再多条命也不够用啊。」

    「菲洛你明白自己该做些什么吧？」

    「嗯，菲洛会好好加油！」

    「上吧！」

    菲洛伴随着我的吆喝声停下脚步，转身面对敌人。

    正巧目击霸王暴龙边撼动着地面、边往这里直冲而来的画面。

    它的嘴里吐出阵阵自气，唾液从尖锐牙齿的缝隙不断滴落。

    要是被那张血盆大口咬中，即便是我大概也抵挡不了吧。

    不打算被吃掉的我们从菲洛背上跳了下来，摆出应战架势。

    「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

    霸王暴龙维持直冲而来的速度，企图一口咬死我们。

    「你想得美，灵气盾牌！」

    我对打算吃掉我的霸王暴龙发动技能，召唤出一面魔法盾牌。

    这让我回想起过去跟强尸龙交手时的情境啊。

    既然当时都有能力撂倒强尸龙了，这次应该也能勉强搞定这头怪物……吧？

    突然传来一道沉闷的声响，我发动技能变出的魔法之盾被它轻易咬碎。

    不过它却也因此露出了些许破绽。

    「喝呀——！」

    菲洛趁机先发制人。

    她由下往上狠狠地抬脚踹中霸王暴龙的下颚。

    而且这次还佩戴着铁爪，这一击的威力当然也比对付僵尸龙那时来得更加强大。

    但即便挨了菲洛一脚，霸王暴龙也没有像僵尸龙般被踢得狠狠向后一仰。

    「呜哇……好硬喔——」

    「务必小心一点喔！」

    菲洛曾经有过被僵尸龙抓准她完成蹴击的空档一口吃掉的经历。当时幸好僵尸龙牙齿掉光、内脏也已腐坏殆尽，因此才有惊无险地保住一命，但这次可就没那么好运了。

    「嗯！」

    在踹中下颚的同时藉势跳跃拉开距离之后，菲洛便靠着她的飞毛腿冲向霸王暴龙的胯下，再瞄准它的腹部补上一脚。

    跟上回对抗僵尸龙时比起来，技术可说是大有长进。

    「中级水刃斩！」

    梅蒂也对霸王暴龙施展魔法攻击。

    经过压缩的高密度水刃疾射而出。

    「嘿呀！」

    拉芙塔莉雅也急速接近恐龙，挥舞注入魔力的利剑使出一记斩击。

    尽管她们三人的攻击分别换来清脆的撕裂声……无奈对手太过庞大，这点程度的攻击根本无法对其造成致命的伤害。

    「主人，我需要垫脚石！」

    「知道了！灵气盾牌！双重灵盾！」

    我在霸王暴龙身边召唤出两面魔法盾。

    我发动技能创造的魔法盾牌效果持续时间为巧秒。坦白讲是一段颇短的时间，但对动作飞快的菲洛来说——

    「嘿！呀！哈！」

    已足够她利用魔法盾牌作为垫脚石，灵活地来回移动并接连起脚攻击霸王暴龙。

    「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

    快受不了的霸王暴龙发出愤怒的咆哮，毫无章法地开始乱甩头部和尾巴。但菲洛总能在被扫中之前完全避开攻击。

    反倒是拉芙塔莉雅险象环生。

    于是我趋前挡下霸王暴龙横扫的尾巴。

    「唔……」

    「尚、尚文大人！」

    它的力道相当沉重。虽然还不到无法承受的地步，但光是尾巴一挥就能造成如此凶猛的冲击，那便代表一旦被它的血盆大口咬中的话，八成连我也吃不消吧。

    不妙啊。

    尽管因它动作笨重，目前战况还能以灵活度勉强压制它，但我们却缺少足以撂倒对方的致胜手段。

    虽说幸好菲洛还能靠速度将对方玩弄于股掌之间，然而若是连菲洛都无法给予它致命一击的话，拉芙塔莉雅大概更难办到了。

    而梅蒂的魔法也缺乏足以期待有所斩获的威力。事实上，她现在虽然像是协助菲洛似地咏唱魔法发动掩护射击，却同样无法对恐龙造成致命伤害。

    倘若这是电玩的话，那么无论花费多少时间，只要慢慢削减对方的体力，迟早都能击倒这类强敌……大概啦！只可惜现实并非游戏。

    一般的魔兽一旦察觉情势不妙就会逃跑。当然啦，若能迫使它逃跑当然是再好不过，但假如它逃往人们居住的城镇，那就大大不妙了。

    再加上刚才挡下它尾巴的一击时，我就明白它的攻击力高得惊人。除了我以外的人有没有办法承受攻击都犹未可知。

    最糟的情况下，也只能仰赖愤怒之盾了。它一方面大概能承受住恐龙的攻击，同时也具备相当的反击能力。

    所谓的愤怒之盾，是指在我拥有的盾牌中威力最为强大，同时也是最危险的一面盾牌。

    它是伴随我对这个世界的憎恨而出现的盾牌，我则在误以为菲洛被僵尸龙杀害之时，首度发动了它。

    一旦动用愤怒之盾，我的意识会被怒火吞没，不由自主地失控暴冲。

    甚至还因此造成试图唤起我理智的拉芙塔莉雅——遭到重度诅咒侵袭。

    简言之，愤怒之盾是款能发挥强大力量，也必须付出相应惨痛代价的盾牌。绝非可以随便说用就用的装备。

    但在紧要关头若不动用这面盾牌，便无法活着离开战场……这也是不争的事实。

    「我没事。」

    「嗯……那我要继续攻击敌人了。」

    「小心一点喔！」

    「是！」

    拉芙塔莉雅再次挥剑砍向霸王暴龙。

    只是效果依旧不彰。

    菲洛虽也奋战不懈，但没人能保证她还可以支撑多久，她的体力并非用之不竭。

    尽管不知道霸王暴龙的体力究竟有多高……但再怎么说也绝不会比我们低。

    这样下去，迟早会被它抓住破绽乘虚而入，让我们陷入难以翻身的险境也说不定。

    ……只能拚了吗？

    大概是因为吸收了腐龙之核的缘故吧，愤怒之盾已成长至第二阶段。而发动时所造成的影响，则是会令吃掉腐龙之核的菲洛陷入暴走状态。

    此时也只能孤注一掷……了吧。

    「尚文。」

    「怎样？」

    梅蒂开口跟守在战火前线的我交谈。

    难道是因为她留在后方掩护，才发现了可以扭转战局的契机吗？

    「这附近……似乎不太对劲喔。」

    「嗯？」

    听梅蒂这么一说，我转眼四下环顾。

    随后，听到从远方传来呱呱呱的啼叫声——

    这是怎么回事？

    四周则有看似萤火虫般的小光点开始旋绕飞舞。

    「嗯——？」

    菲洛像是侧耳聆听似地，竖起翅膀抵着头部。

    「怎么啦？」

    「那个啊——我听见有人跟我说会立刻赶过来，要我们在这边等。」

    「谁说的？」

    「不知道耶——？」

    当我们忙着对付霸王暴龙的期间，究竟发生了什么事啊？

    在我思索这个问题时，霸王暴龙大概也注意到事态有异，开始左顾右盼地扫视周遭。

    「尚文。」

    「又怎么啦？」

    「好像有人设置了结界喔。」

    「结界？」

    「嗯。尚文你应该也看得见吧？远方不是弥漫着一团像雾一样的东西吗？」

    我放眼眺望远处，果然有宛如浓雾一般的东西令我无法看清前方。

    「我猜那是相当高阶的结界。」

    「什么意思？」

    「这世上有一座名叫迷雾森林的传奇森林。据说有许多在古代勇者时期收集的武器沉眠其中，但却有隔绝外人接近的魔法之雾常年笼罩住那座森林。」

    「你还真清楚呢。」

    「因为母后大人非常喜欢传说，而我也曾造访过迷雾森林。那时看到的雾气就跟眼前的雾霭一模一样，实在太惊人了！」

    换句话说就是那种东西吗？是那种让你想逃也逃不出去的术法吗？

    「一旦踏进迷雾之中，就会在不知不觉之间绕回原地……我们肯定是被关进某人所设下的结界里面了。」

    被关在里面……有种危机重重的气氛。

    我的脑海中悄然掠过……婊子公主或垃圾王派遣暗杀者设下结界，坐等跟霸王暴龙交战的我们力竭身亡的这幕光景。

    也就是说，这下子我们无路可逃了。

    我环顾周遭，发现花草树木均绽放着不可思议的微弱光芒。

    现在到底是什么状况？

    紧接着，我看见大量的菲洛鸟朝我们直奔而来。

    放眼望去，四面八方尽是菲洛鸟……总觉得这场面很有可能害我心灵受创啊。

    「呜哇……是菲洛鸟耶！」

    梅蒂露出闪闪发亮的开心眼神。

    这个菲洛鸟狂！现在是有空开心的时候吗？

    「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

    霸王暴龙受到这幕光景的刺激而发出咆哮，再次展开攻击。

    啧……这下子只能豁出去硬拚了。

    为了换上愤怒之盾，我举起挂着盾牌的手。

    ——『不可以。』

    铿锵一声，只觉举起盾牌的手彷佛被震开似地隐隐作痛。

    我定睛一看，发现一片微弱的光芒凝聚在盾牌周围。

    ……反正我又不是非得举起手才能转换盾牌。

    因此我再度尝试切换到愤怒之盾。

    不料……

    ——由于外力干涉的缘故，变更指令受到妨碍。

    视野中浮现出一个图示，告知我无法变换愤怒之盾。

    不过由于还另外显示了剩余时间，因此只要等到时间跑完后，应该就能换过来吧。

    「是、是谁！」

    一个没听过的陌生声音阻止我切换愤怒之盾。

    竟敢妨碍我，这家伙到底想做什么啊！

    『不要紧的，稍待片刻吧。你无须……依赖那股力量。』

    「啧……」

    「喝——！」

    菲洛先是一脚踹中霸王暴龙的下颚，接着落地后便直接扛起我和拉芙塔莉雅，一溜烟地逃向梅蒂的身旁。

    「这是怎么回事？」

    「咦？有人叫菲洛退后唷！」

    我根本没听到啊……啧，是刚才那阵声音搞的鬼吗？

    菲洛鸟将我们团团包围起来，数量多得难以估算。

    菲洛鸟大军的眼珠在黑暗中绽放光芒，锈天盖地似地极力强调自己的存在感。

    究竟发生了什么事啊？

    我能联想到的可能性，大概是菲洛鸟要守护地盘。它们是为此才成群结队前来狩猎霸王暴龙吗？

    又或者是因为菲洛的入侵……才引爆了这场地盘争夺战呢？

    此时，菲洛鸟大军彷佛摩西开红海似地往左右两侧退开。

    「呱啊—！」

    接着只见一只菲洛鸟自远处从容不迫地往这边走了过来。

    它的外型与普通的菲洛鸟没两样，但毛色为天蓝色……感觉跟菲洛化成鸟型的时候有点相似。

    身高大约两公尺左右。而那近似驼鸟的外貌，大概是菲洛鸟的共同特征吧。

    只不过它的羽毛看上去比菲洛还要浓密，而且头上还多出一个显眼的羽冠。

    菲洛的毛色是以淡粉红色和白色为基调，而这只菲洛鸟则是以天蓝色和白色为主，只是天蓝色的部分占的比例较高。

    它的身后拉着一辆相当豪华的马车……马车上还镶嵌着某种宝石。

    总觉得那宝石莫名眼熟……我是不是曾在哪里看过啊？

    我不经意地望向手上盾牌，这才发现盾牌表面的宝石造型跟镶嵌在马车上的宝石如出一辙。

    「啊，是那时的菲洛鸟！」

    「你认识它吗？」

    「嗯，它是我在认识尚文之前遇过的菲洛鸟唷。」

    「哦……」

    它浑身散发出一股如同领袖般的威严气质。

    并不像菲洛那样散漫。

    霸王暴龙似乎也因为察觉到这一点而提高警戒。

    虽然表现出一副很想立刻张口扑咬的模样，却也同时给人一种正在观望对方打算如何出招的感觉。

    「哇……超帅气的，好羡慕唷——」

    菲洛双眼闪闪发亮地注视着那辆马车。

    我可不想搭乘那种暴发户版的马车。

    要是搭乘那种马车，天晓得我又会招致什么样的恶劣批评。

    「呱啊！」

    系在那只菲洛鸟身上，用来牵引马车的缰绳自行松开，天蓝色菲洛鸟缓缓步向前方。

    其他菲洛鸟则连忙牵着马车退至后方。

    「是怎样？现在是什么状况？」

    「呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拉着马车的菲洛鸟引吭发出了亮的啼声，周遭的植物随即绽放绿色光芒，一阵强风应运而生。

    究竟发生了什么事啊！？

    我定睛一看，只见天蓝色菲洛鸟化作一道剪影开始膨胀。

    好大……

    黑影急速膨胀，恐怕是正在进行变身吧。相较之下，菲洛的变身过程简直形同小巫见大巫。

    起初的外表看起来明明只是一只普通的菲洛鸟，如今却足足有六公尺高。

    最后……它继续膨胀到几乎和霸王暴龙同样高大才停了下来。而它现今的姿态则和菲洛的魔兽型态几乎一模一样。

    「哇……好大喔！」

    梅蒂露出难掩兴奋的神情喃喃说道。

    相较于身上以淡粉红色及白色羽毛为主的菲洛，眼前这只菲洛鸟女王身上则是覆满白色和天蓝色的羽毛。

    而两者外观的最大差异，可能就是菲洛头上没有那撮类似王冠的装饰羽毛吧。

    「让各位久等了。勇者大人……以及喜欢菲洛鸟的小妹妹。」

    巨大的菲洛鸟女王若无其事地开口说出这句话之后，随即转头望向霸王暴龙的方向。那音色跟菲洛十分相近，顶多就是音调稍微低了点吧？

    「它说话了！」

    「菲洛也会讲人话不是？」

    「是没错啦，但！」

    「呜哇啊啊啊……好大喔——」

    「呃，是啊……」

    令我们看得瞠目结舌的巨大菲洛鸟女王向前跨出一步，与霸王暴龙展开对峙。

    「看样子，你似乎只是一头体质无法适应龙帝碎片而巨大化的魔兽。」

    巨大菲洛鸟女王对霸王暴龙如此说道。

    「倘若现在愿意立刻交出碎片，我还可以饶你一命。马上离开吧。」

    听见巨大菲洛鸟女王的声音，霸王暴龙夹带强烈敌意发出震天咆哮。

    它就这么笔直冲过来，准备一口咬死巨大化的菲洛鸟女王。

    「那就没办法了。」

    巨大菲洛鸟女王拾起脚，赏了霸王暴龙一踢。

    没错……看起来就只是轻描淡写的一踢。

    但霸王暴龙却像颗被狠狠踹中的皮球一样猛然飞了出去。

    伴随轰隆声响落地的霸王暴龙边发抖边缓缓站了起来。

    接着转了一圈，藉势挥动强劲的尾巴企图抽打巨大菲洛鸟女王的脸部。

    「太弱了吧。」

    它猛甩的尾巴被巨大菲洛鸟女王竖起单边翼轻松挡下。霸王暴龙再度发出愤怒的咆哮，同时张开长满两排尖锐獠牙的血盆大口，打算一口咬死对方。

    「嘿！」

    巨大菲洛鸟女王锁定暴龙下巴补了一脚。

    霸王暴龙彷佛玩具一般向后翻转一圈，轰然倒地。

    紧接着巨大菲洛鸟女王乘胜追击地起脚踹中它的侧腹。

    暴龙的庞大躯体……飞向半空中了！

    「喝呀喝呀喝呀！」

    巨大菲洛鸟女王从容不迫地纵身一跳，滞留在半空中对霸王暴龙接连发动蹴击。

    这是什么状况！身为电玩玩家的我一看就知道，它正为了不让暴龙落地而使出空中连续技啊！

    简直就像是在玩格斗游戏一样的空中连击。害我都不由自主地在脑海中拚命计算连击次数了啊！附带一提，脑子计算出来的最后结果是35HIT!

    光看这点便能明白它们的实力差距……根本有如天壤之别不是吗？

    连击结束……随着轰然声响落地的霸王暴龙又摇摇晃晃地起身。

    接着勃然大怒，在前方召唤出一座巨大的魔法阵。

    「你还不自量力地打算施展魔法吗？」

    巨大菲洛鸟女王严阵以待。

    本以为霸王暴龙要咏唱魔法咒文，谁知它竟深深吸了口气，接着吐出一团巨大的火焰。

    不妙。就连身在远处的我们也能明确感受到那团烈焰的惊人热度。

    假使正面中招的话，即便配戴愤怒之盾或许也难以抵挡吧。

    霸王暴龙吐出的火球笔直飞向巨大菲洛鸟女王。纵使女王的体积再怎么庞大，一旦被轰个正着的话，势必当场变成烤鸡啊！

    「你太嫩了……」

    巨大菲洛鸟女王伸出如同手掌般的翅膀向前一探，随即化出一面类似魔法障壁的力场震开了巨大火球。

    话说这是在演哪出啊？怪兽大决战吗？这种对决的状况已完全忽略我们的存在了。

    「接下来换我速战速决。」

    巨大菲洛鸟女王将双翼交叉置于胸前。

    这个动作……看起来很眼熟。

    就在我如此心想的瞬间，只见巨大菲洛鸟女王身影一晃，瞬间移动至霸王暴龙背后。

    嗯。那是菲洛用过的必杀技——名为高速升档的魔法攻击。

    「GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！」

    霸王暴龙伴随着接连响起的撕裂声，当场粉身碎骨命丧黄泉。

第四卷 四话 传说中的神鸟

    巨大菲洛鸟女王从被踹成碎屑的霸王暴龙残骸中拾起一颗发光碎片……不对，应该说是某种核石之后，这才转身面向我们。

    「让诸位久等了。」

    「……」

    我们完全无言以对。

    只能呆呆看着不费吹灰之力收拾掉……连菲洛都无法施以有效伤害的霸王暴龙的——这只巨大菲洛鸟女王。

    「大大的菲洛鸟……」

    梅蒂双眼闪闪发亮地凝视着它。你的表情真是有够千变万化的呢。

    面对我时无论怎样都只会歇斯底里地大吼大叫；和我以外的人物交谈时则是彬彬有礼兼气宇不凡；而当对象换成菲洛或菲洛鸟时，就会表现出这种好奇心旺盛、符合实际年龄的活泼反应。

    「你就是盾之勇者大人对吧？」

    「呃，嗯。」

    尽管它的体积巨大到让我只能抬头仰望……不过对方既然发问，那我也只好作出回应。

    假设双方处于敌对立场，那么即便大打出手也毫无胜算，而且根本无法想像能获得胜利。

    再加上梅蒂刚才也说有类似结界的力场笼罩住这一带，逃不逃得出去都还是个问题。

    何况对方也是菲洛鸟，那就算骑着菲洛开溜，大概也有很高的机率会被追上吧。

    「有何贵干啊？」

    「我有许多事想跟你聊聊，不过以现在这副样子实在有失礼数。请稍等一下。」

    巨大菲洛鸟女王闭目凝神，它的躯体随即逐渐缩小，最后两翼轻轻裹住身体……不消片刻又再度张开。

    只见一名个头和菲洛差不多高，背上同样长着一对翅膀的女孩子站在眼前。

    发色为夹杂着少许天蓝色的银色。至于她的发型……应该算是俗称的妹妹头吧？

    只不过令人印象深刻的是……她头上那三根呆毛。

    那鲜红色的眼瞳，似乎不较菲洛霸气横溢。

    她有着一张比起菲洛可说是有过之而无不及的端整美貌——

    身着一袭红白相间的哥德式洋装。

    由于人类型态的菲洛所穿的服装为蓝白双色，令我不由自主地比较起她与菲洛的差异。

    「先从自我介绍开始好了……我叫菲托莉亚，乃是统辖世上所有菲洛鸟的现任女王。」

    她那低头行礼的举动跟讲话口气极不搭调，给人一种孩子气的感觉。

    该怎么说呢？她明明只是幻化成人类的模样讲话而已，看起来却像个勉强摆出大人架子的小女孩。

    「菲托莉亚！？那是传说中的菲洛鸟的名字耶！」

    梅蒂面露惊愕的神情说道。

    「是吗？」

    「是啊。那据说是由过去被召唤至这个世界对抗浪潮的四圣勇者——合力养育长大的传奇菲洛鸟耶。」

    「过去吗……虽不晓得已经过了多少年，但这难道不是代代相承的名号吗？」

    当我和元康等人被召唤至这个世界的时候，确实记得有人提及过发生在上古时代的灾厄浪潮。

    依照上述说法推敲起来，她再怎么说……八成也不会是在悠久传说中登场的当事人吧。

    统治菲洛鸟的历代女王应该都是以这个名字自称吧。

    倘若不是的话……这家伙现在究竟几岁了啊。

    「现在也好、过去也罢，这个名字始终只属于菲托莉亚一人呀？」

    稍显疑惑的菲托莉亚如此回答。

    尽管散发出一股颇具威严的气息，不过她在某些方面却也带着类似菲洛的呆头呆脑特质啊。

    「难不成你从上古时代一直存活至今吗？」

    「嗯。」

    居然回答得如此斩钉截铁。只是看过菲洛之后，就会觉得倒也能够想像就是了。

    毕竟她才出生没几天就长那么大了啊。

    假如菲洛会持续成长至像菲托莉亚一样庞大的程度，那我究竟该怎么解决她的三餐问题才好啊？

    基本上，菲洛现在的伙食费就已经让我伤透脑筋了，我可不打算再提高她的餐费额度。假如她真的长成那么大的话，我也只好弃养菲洛。

    当然啦，一想到至今为止投资在菲洛身上的大笔开销，我还真的扔不下手。

    「总觉得主人正在想什么奇怪的事说。」

    「的确……那种表情是在胡思乱想的表情。」

    「还真亏你们看得出来呢！我完全摸不着头绪就是了。」

    「总有一天你也会看得懂啦。」

    你们这几个局外人很吵耶！少在那边擅自推敲我的想法啦！

    「我刚刚在想……假如菲洛也长成那么大只的话，那就只能选择丢掉她了。」

    「咦——！」

    「丢掉她！？你这想法未免也太过分了吧！而且几分钟前你不是还对小菲洛提出了要她变大的无理要求吗！？」

    「凡事都有限度。我身上并没有足够的钱可以喂饱那种大怪物好吗？」

    「尚文大人……再怎么说菲洛应该也不致于迅速变得那么庞大……」

    「她可是出生过没几天就长得这么大的菲洛耶！要是进入二次成长期的话，搞不好就会变那么巨大吧。」

    「……」

    「拉芙塔莉雅小姐，你怎么不说话了啊！」

    梅蒂紧握拉芙塔莉雅的手提醒她。

    就是因为她说不定会再长大……才令人害怕啊。

    「……要成长到这种程度终究得花费很长一段时间，因此请放心吧。」

    菲托莉亚一脸过意不去地举手回答我们。

    「喔，原来如此。」

    「最起码需要相当于普通菲洛鸟寿命好几十倍的时间才行。」

    这下子我总算放心了。要是菲洛因为再度发育而变得如同一座小山那般庞大的话，那真的会害我很困扰。

    但这也等于菲托莉亚拐弯抹角地强调……自己确实活了那么久就是了。

    「那么——接下来请盾之勇者大人一行人做个自我介绍吧。」

    唔……她不提我都忘记了。既然对方都已经自报名号，我们也必须礼尚往来地自我介绍一番才行。

    「我叫岩谷尚文。岩谷是姓、尚文是名。你似乎已经知道我是盾之勇者了吧。」

    「嗯。」

    菲托莉亚接着转眼望向拉芙塔莉雅。

    「我叫拉芙塔莉雅，还请多多指教。」

    「请多指教。」

    「菲洛就叫菲洛唷——」

    菲洛间不容发地抢先作完自我介绍了。

    菲托莉亚定睛凝视着菲洛，片刻过后随即转头望向梅蒂。

    「之前见过一次对吧？深爱菲洛鸟的人，当时谢谢你挺身保护我。」

    「嗯……我的名字叫作梅蒂·梅洛马格。」

    「那，就称你为梅露露喽。」

    梅露露……有够糟糕的品味。

    在我的原属世界，也有那种动不动就想给所有事物加上叠字的家伙，这让我不禁联想到那些人。

    只不过说真的，我也是个会被归类成那种人的重度御宅族就是了。

    「梅露露……请多多指教唷。」

    瞧吧，梅蒂被那样叫也露出一脸困扰不是吗？

    「哼——」

    不知为何，菲洛竟挺身站在梅蒂面前，彷佛试图保护她不被菲托莉亚伤害一般。

    是吃醋了吗？看不惯好朋友和其他朋友说话的感觉吗？

    菲洛啊，你那种态度迟早会形成失和的原因，然后落得俗称被『横刀夺爱』的下场喔。

    是我想太多了吗？在我以前玩过的某款传奇诡异游戏当中，也曾出现过一模一样的情节就是了。

    ……要是继续闷不吭声，总觉得局面会变得一发不可收拾，还是设法把话题拉回正轨吧。

    「然后呢？关于你出手击杀了那只像恐龙一样巨大的魔兽……也就是霸王暴龙一事，我谨在此表达谢意，但你找我们要做什么？」

    「首先，必须向诸位解释来龙去脉，只不过这种地方根本不适合悠闲地轻松交谈。我会负责带路，各位这边请。」

    菲托莉亚伸手指着马车说道。意思是想载我们前往某个地方吗？

    「等等，在那之前……」

    「什么？」

    菲托莉亚微微侧头露出不解的神情。

    我则转移视线望向霸王暴龙的死尸。

    只见领悟到我想做什么的菲托莉亚顿时皱起眉头。

    「我讨厌见到四圣勇者利用传说武器吸收任何与龙族有关的素材……」

    话说菲洛鸟与龙族魔兽之间好像势如水火的样子。看样子即便身为菲洛鸟女王，在这方面的价值观仍旧不会改变呢。

    但她的坚持不关我事。一说到提升实力方面的事情，我可是贪心得很呢！

    更何况是那么强悍的霸王暴龙素材，我自然无法视若无睹。

    「恕难从命。」

    「……好吧。那我会命令眷属们记得带素材回去，请快上马车吧。」

    「内脏之类的器官也会帮我带回去吗？菲洛鸟天生就是贪吃鬼，假如最后只留给我一堆骨头的话，我可是会很伤脑筋的喔。」

    「……请便，随你高兴吧。」

    「谢啦！」

    「尚文，你很小气耶。」

    「你爱怎么说就怎么说啊。」

    我利用盾牌吸收掉支离破碎的霸王暴龙残骸。

    肉、骨、鳞片、角、牙齿，以及其他内脏器官。如此一来便能解放几款新盾牌。

    不过……看样子我因为尚未跨越解放盾牌所须的必要Lv这项条件，因此无法顺利解放新盾牌。

    对我们而言，霸王暴龙确实是属于相当强悍的那一类敌人。毕竟我到现在都还没解放靠吸食僵尸龙素材所获得的新盾，因此解不开霸王暴龙素材有关的盾牌也算是相当合理吧。

    「准备结束了吗？」

    菲托莉亚淡淡地提问。

    「嗯……」

    「那么，你叫菲洛对吧？你也变成人类型态一起搭乘马车吧。」

    「咦～比起搭乘马车，菲洛更想拉马车唷！」

    「这马车是菲托莉亚的，所以不给你拉。」

    也许那是不能让步的底线吧，只见菲托莉亚展现出孩子气的一面断然拒绝。

    果然无论再怎么装腔作势，或许骨子里其实就和菲洛没两样。

    「唔——」

    「小菲洛，不可以对菲托莉亚小姐耍任性唷。」

    「好啦——」

    菲洛心不甘情不愿地变成人类型态。

    我心中想着：『你在耍什么宝啊……』

    于是我们就这么坐上菲托莉亚拥有的那辆超级豪华马车。

    里面出人意表地宽敞。只不过……要坐马车移动吗？

    周围还有一大群菲洛鸟，要是不加思索地移动的话，总觉得很引人注目啊。

    算了，反正菲托莉亚似乎设下了结界，一般人大概无法靠近就是了。

    假如元康知道我在这里，八成会立刻追杀过来吧。

    「传送——」

    在马车外面的菲托莉亚抓住把手呼喊了一声。

    下一瞬间，周围的景色为之一变。

    「什么？」

    「咦——？」

    「这、这是怎么回事！」

    「好、好厉害。」

    怎么搞的？看样子菲托莉亚似乎拥有相当强大的能力嘛。

    「是空间转移吗？」

    在电玩游戏当中，存在着可以转移至事先设定好地点的移动魔法。

    有这个设定的著名作品还真不少。原来这个世界也存在着这类魔法啊？

    但是……既然以前从没听说过，就代表这大概是一种相当罕见的魔法吧。

    传说中的菲洛鸟……其高深莫测的实力由此可见一斑。

    「在这里应该就能好好交谈了。」

    我们跳下马车确认周围环境。尽管因光线昏暗而看不太清楚，但感觉似乎是在森林之中。

    是位于森林内的聚落？不对，是遗迹的残骸吗？

    与其说是遗迹……周遭景象更会令人联想到崩塌的废墟。

    彷佛城池遗址般的断垣残壁，随处都有石块堆砌而成的房子。石墙和房子均遭到植物侵蚀，由根茎的密度来看，似乎已经被荒废相当长一段时间了。

    更前方似乎就是森林。

    弥漫四周的苍白浓雾妨害了视野。森林中虽然草木丛生，然而每棵树的形状都十分相似，一旦误入其中大概就难以脱身了吧。

    「这里是……？」

    「据传是初代勇者守护过的国家遗址……的样子。」

    「还真是有够模棱两可的答案耶。」

    「是菲托莉亚出生之前就存在的地方，目前姑且由我负责管理。」

    「这里是菲洛鸟的圣域吗？」

    梅蒂眼神闪亮地询问菲托莉亚。

    「你说对一半。这里是菲托莉亚的根据地……不能时常带人前来。」

    「原来如此。」

    「只是森林嘛。」

    「嗯。」

    「这里好破烂唷——」

    「有种历史悠久的感觉呢。」

    「看法真是因人而异啊……」

    破烂和历史悠久的感觉……菲洛和拉芙塔莉雅的说词虽是南辕北辙，但作为看了相同景致的感想倒是十分一致。因为受到浓雾影响，四周景色根本看不出什么端倪啊。

    话说明明讲要带路，结果居然动用转移魔法是怎样？还真方便啊，待会儿她打算如何让我们回去啊？

    「那个，既然你能透过转移魔法带我们来此，那离开时麻烦把我们送到指定的地点好不好？」

    运气好的话就可以顺势摆脱元康他们。或许不必借用梅蒂母亲的女王权力，也能轻而易举地逃进亚人的国家也说不定。

    「我们才刚来到这里，你就在询问回程的事情吗？」

    「我可不打算长期逗留在这个地方啊。」

    「咦——！」

    梅蒂发出不满的声音。

    是怎样啦？你就那么喜欢和菲洛鸟聊天吗？

    假使可以的话，我比较希望尽快离开就是了……毕竟我们现在是通缉要犯啊。

    「总而言之……诸位现在可以先好好休息一番。」

    菲托莉亚一举手——只见一只不知是打哪冒出来的菲洛鸟，拉着一辆堆满柴薪的板车从黑暗中现身。它堆好柴薪之后，张嘴吐出火焰升起篝火。

    确实，这里除了菲洛鸟以外，大概也不会出现其他敌人。

    而菲洛鸟既然都主动招待我们在此休息，那就更没有提高警觉的必要。

    夜色已深，此时应该边休息边聊天才对。

    「好吧。与其在先前交战的地点休息，还不如在此露营来得安全。那么大家便照着菲托莉亚的建议，好好休息吧。」

    「好——！」

    「真是辛苦的一天啊。」

    「就是呢……不晓得基尔他们是否平安无事……」

    「现在再怎么担心也没用。当时如果留在市区协助疏散民众的话，我们铁定会被抓走的啊。」

    「是……」

    围坐在篝火前的我们各自开始休息。

    我多带了一些准备用来果腹的霸王暴龙肉。

    接着取出调理器具，开始动手烹调一些简单的料理。

    幸好水井似乎还能使用，既然确定有水可用，那就可以煮个汤罗！

    「那么，再来就简单地吃顿饭吧。」

    我边说边烹调起料理，款待拉芙塔莉雅她们。

    「……」

    口水直流……只见菲托莉亚含着食指，一脸羡慕地凝视着我们。

    就连因施展了转移魔法而导致数量骤减的菲洛鸟部下们，也同样紧盯着我们不放。

    ……啧，这情况实在让人难以下咽啊。

    「我说……尚文？」

    「尚文大人，视线多到让我不好意思吃饭啊……」

    「我也是。」

    「咦——？会吗？」

    拉芙塔莉雅和梅蒂似乎产生了相同的感受，进而左顾右盼地环顾周围。

    只有菲洛仍旧一脸事不关己地大快朵颐着。

    「你也要来一份吗？」

    「可以吗？」

    「但这边可没有足以维持你那巨大躯体份量的食物喔。」

    「没关系。」

    我虽然开口邀请菲托莉亚一起用餐，但身为她下属的其余菲洛鸟们却开始发出呱呱呱的吵闹声。

    「安静。」

    尽管菲托莉亚的凛然一声让周围的菲洛鸟们瞬间安静下来，但总觉得它们仍露出魄力十足的视线继续紧盯着我们不放。

    「好好吃喔！」

    「好吃。」

    呜啊……菲托莉亚居然露出跟菲洛几乎完全相同的表情对我说话，两人坐在一起简直就跟亲生姊妹没两样呢。

    虽然因为毛色不同，一看就知道她们并非真正的姊妹就是了。

    再加上梅蒂就有三名小女孩同桌吃饭，而且她们的脸蛋都很端庄秀丽，构成一幅绝佳的美好画面。

    「是啊。」

    不过就文雅度而言，我倒觉得拉芙塔莉雅略胜一筹。

    尽管梅蒂的吃相也很中规中矩，但由于本性还是菲洛鸟的另外两个小女孩吃相实在有点邋遢，导致坐在一起的梅蒂看起来也像极了她们的同类。

    「怎样啦？」

    梅蒂柳眉倒竖，一脸不太开心地问向我。

    「没什么啊。」

    「你刚在想什么没礼貌的事情对不对？」

    「……不告诉你。」

    「这句话的意思就是你的确有想吧！」

    「我只是觉得因为那两只菲洛鸟的缘故，害你的吃相看起来变得有点邋遢罢了。你该慎选朋友才对。」

    「你说什么！」

    天啊，又开始聒噪起来了。

    「好了好了……我倒是比较在意……」

    拉芙塔莉雅转头望向周围那些持续送出羡慕眼神的菲洛鸟们。

    嗯，我也因为在意它们的目光而食不下咽，顿时感到有点火大。

    「啊啊够了，简直麻烦得要命！你们有办法准备大锅子吗？如果能够变出大锅子的话，我就烹煮料理给你们吃，把可以吃的食材通通给我拿过来！」

    结果，我为了化解菲洛鸟们的不满，煮了一大锅美味汤品招待它们。

    光是这样就耗费了我好几个小时。

    不知不觉之间，拉芙塔莉雅、菲洛和梅蒂全都睡着了，我也因为煮了半天饭的缘故而累得要死。

    「呼……」

    当我一边抱怨为什么自己非得煮饭喂饱野生菲洛鸟不可，一边收拾杯盘狼藉的现场之际，菲托莉亚来到我身边。

    「干嘛？这边没有东西再让你续碗了喔！」

    「我知道。」

    「是吗？那你来找我有什么事？可以的话麻烦等明天再说好不好。」

    我也想稍微休息一下啊。

    什么！梅蒂这家伙，居然依偎在包括菲洛在内的菲洛鸟身上，一脸幸福地呼呼大睡。

    只会指使别人工作，自己却睡得那么香甜，实在有够好命。身为第二公主就这么了不起吗？

    「我原本也有此意，但见你正巧独自一人，因此想趁机跟你谈谈。」

    「谈什么事？」

    「我想了解被封印的魔兽究竟是如何重获自由的。」

    「啊？你连发生什么事情都不清楚就直接跑来了？」

    「错了……菲托莉亚之所以来此，是因为有属下回报发现新的女王候补的缘故。」

    「女王候补……是指菲洛吗？」

    菲托莉亚点了点头。

    「我可以问你一个问题吗？」

    「什么事？」

    这是我从开始养育菲洛就不时冒出来的疑问。

    「菲洛为什么会以与其他菲洛鸟截然不同的模式成长呢？」

    菲托莉亚说菲洛是女王候补。

    换句话说，她照理十分清楚那方面的内情才对。

    「因为她是由勇者负责培育的关系。」

    果然是那样啊？菲洛显然不同于其他的菲洛鸟——说得更具体一点，她的外表自不用说，甚至还具备能变成人类的能力……原来这全都是因为身为勇者的我负责培育她所致啊！

    「我已回答了你的问题，接下来请你告诉我事发的经过。」

    「我不晓得该从哪里开始说起。你知道多少关于我的事？」

    「你是伴随这次终末浪潮被召唤前来的勇者，也是排斥亚人之国的宗教仇敌……我大概知道这些。」

    「原来如此。」

    这些情报是由国内的菲洛鸟们转达给她的吗？

    虽然不知道菲洛鸟总共建立了多少个社群，但看样子它们的情报收集能力似乎不如想像中高明。

    「菲托莉亚也非无所不能，反倒该说颇为健忘喔。」

    「连当事人也讲出这种话就真的没救了。那么——」

    我依照时间顺序，开始向菲托莉亚交代霸王暴龙封印被解开的来龙去脉。

    因为要仔细说明的缘故，我连同被召唤至这个世界、后来遭到栽赃而在国内饱受歧视、以及截至目前为止究竟过着何种生活等等，全部描述了一遍。

    「……唉。」

    听完之后，菲托莉亚居然给我狠狠叹了口令人傻眼的大气。

    「是怎样啦？」

    「不过是对终末浪潮明明都已经来袭，还忙着展开愚蠢内斗的四圣勇者咸到无言罢了。」

    「要怪就怪其他三个家伙吧。」

    「我对此不感兴趣。菲托莉亚只会为了实现养育菲托莉亚长大的勇者之愿望而战。」

    「……嗯。」

    「菲托莉亚不在乎人类与亚人的战争是多么如火如茶，这个世界并不是只属于人类。但菲托莉亚不允许勇者之间爆发彼此仇视的事情，因为那样会无法实现养父母的心愿。」

    「你养父母的愿望是什么？」

    过去的四圣勇者托付了什么事情给菲托莉亚吗？

    由方才的对话听起来，可知菲托莉亚显然并不打算介入人类和亚人之间的战争。

    「总觉得你好像表达出虽然无意合作……但如果是帮勇者忙的话就愿意的样子。」

    「是的，菲托莉亚与人类在漫长的时光洪流中有所冲突。以前曾因此事爆发纷争，后来菲托莉亚便决定不再与人类产生任何牵连。如今与人类互有往来的，就只剩眷属的菲洛鸟罢了。」

    人类会如何看待宛如长寿怪物一般的菲洛鸟呢？

    会把它当成方便的工具吗？不对，假使有比自己更加强大、无法理解的怪物出现在这世上，人类就会设法排除。

    只不过一开始大概还是会将其视为信仰对象崇拜一番就是了。

    于是厌倦权力斗争的菲托莉亚率领眷属们退至杳无人烟的地方，以此作为根据地过着低调的生活？或许她会伪装成野生的菲洛鸟四处旅行也说不定。

    梅蒂在睡前曾沾沾自喜地描述她和菲托莉亚相遇的经过给我们听。

    而菲托莉亚大概就扮演着——静静观望一般菲洛鸟与人类建立关系的角色吧。

    「你们四圣勇者难道不晓得沙钟的存在吗？菲托莉亚明明有前往受托之地处理浪潮，四圣却没参加其他地方的浪潮讨伐战。」

    「沙钟？我知道这东西的存在啊？」

    「既然知道，为什么不协助对付世界各地的浪潮？」

    ……该怎么说呢？我内心有股相当不祥的预感。

    我知道其他国家也设有龙刻沙钟。

    难不成……其他国家浪潮来袭的时间是跟梅洛马格分开计算的吗？

    「不清楚。」

    基本上浪潮就是按照一个月一次的频率来报到的。

    假如世界各地都会遭到浪潮袭击的话，那我根本吃不消啊。

    真想要求各国最起码设法培养出——即便没有勇者参战也不成问题的自卫能力。

    过去的勇者们大概就是靠菲托莉亚提供这方面的战力辅助吧。

    但她觉得被召唤至这个世界对抗浪潮、身为主力战将的勇者们并未善尽职责参加浪潮讨伐战，所以对此表达抗议……吗？

    「我和其他勇者们不一样，是在一无所知的状况下被召唤至此。基本上，根本没人向我说明这个世界的状况。我甚至直到最近才获知……原来其他国家也设有龙刻沙钟的事实啊。」

    「……原来如此。知道了，那换下一个问题。」

    「什么问题？」

    「我感觉到盾牌上留有骇人的气息。你动用过诅咒系列的盾牌吗？」

    「你还真清楚呢。」

    不傀是传说中的菲洛鸟。她知道被归类在诅咒系列的……愤怒之盾吗？

    「那股力量确实很强大，不过必须随之付出的代价也会逐渐加重。总有一天你会被那股力量吞噬，所以千万不能再动用它。」

    「但我有时也得面对那种不使用它就无法取胜的战斗。我有办法控制那股力量，因此不成问题。」

    没错。我在这之前已经遭遇过好几次不用愤怒之盾就难以取胜的战斗。代价固然很大，但只要能够控制住它，就有办法化险为夷。

    我有拉芙塔莉雅，照理说应该能够压制住怒火才对。

    「真的吗？」

    「嗯。」

    菲托莉亚伸手轻抚我的盾牌，闭上眼睛说道：

    「这款诅咒之盾总有一天会令盾之勇者感到棘手……与诅咒之盾结合的龙之意识藏于盾牌之中。若在杀害那只龙族魔兽的人物附近使用这款盾牌，将有可能产生超出盾之勇者抑制能力的强烈负担。」

    愤怒之盾曾因吸收龙之核石而有所成长。

    她说封存于核石当中的龙之怒气与盾牌融合了？

    假如是因此才变强的话，那么这头龙族魔兽的憎恨对象会是谁呢？

    ……恐怕就是击杀它的剑之勇者——链吧。

    菲托莉亚想表达的意思是，如果在链面前使用的话，愤怒之盾将会变得更加强悍，却也必须付出相当惨重的代价吧。

    我在不久前曾和链交过手，当时双方不但保持着一段距离，链也并未拿出真本领对付我。

    所以当时才没引发任何变化吗？……说不定日后与链对战时，愤怒之盾会失控并进一步夺走我的身体主导权。

    「即便如此，愤怒之盾仍是为了克服今后面临的棘手战斗，不可或缺的装备。」

    我也明白会有风险……但若不使用的话，会害我连想守护的事物都保护不了。

    我可是打算等到平定浪潮、让这个世界恢复和平之后，活着回到原来的世界。

    纵使有人告诫我愤怒之盾太过危险，千万不要使用，我仍会碰到非动用它不可的场面。

    「……好吧。换下一个话题。」

    「你好像无法接受我的答案呢。」

    菲托莉亚用力点了下头。这是……暂时保留结论的意思吗？

    「世界明明因遭受浪潮袭击而生灵涂炭，为什么勇者之间仍不厌其烦地互相争斗呢？」

    「这又不是我的错。是那帮家伙连同国家一起排斥我的关系。」

    「菲托莉亚对此事有一定程度的了解。但即便如此，勇者之间也不该有时间起内哄。」

    「你还真是执着呢。」

    「菲托莉亚的任务是守护世界……但若少了勇者，单凭菲托莉亚的力量根本保护不了。」

    她明明已经展现出那么惊人的强大实力，却仍旧无法拯救世界脱离浪潮的危害？

    这么讲或许有点过分，但她看上去可是比我认识的链、元康及树等三个勇者强上百倍。

    即便这样仍无法拯救世界？

    不，或许是她已经变得无法拯救世界了……

    而勇者大概都身怀足以拯救世界的强大潜能吧。

    意思是说无论怎么糟糕好歹也是勇者吗？否则也没有特地自异世界召唤勇者来此的必要。

    「说真的，不管人类变成什么德性、挑起多么剧烈的战斗纷争，都跟菲托莉亚毫无关系。但勇者就是不能做这种事。」

    「为什么？」

    菲托莉亚无言地摇了摇头。

    「那……已经是太过遥远的往事，虽然记忆已经模糊不清，但我只明确记得绝不能放任勇者们因为这次的浪潮而发生争执。」

    经历漫长岁月的洗礼而遗忘了？

    等等，她原本就是只菲洛鸟。或许和菲洛一样，不能期待她拥有多高的记忆力吧。

    但即便如此却仍旧记得这一点吗？尽管只能隐约察觉，却感受到一股不妙的气息。

    打从刚刚开始便觉得菲托莉亚散发出一股难以言喻的压力。

    ——那肯定是杀气，我有种毛骨悚然的感觉。

    「菲托莉亚记得，如果浪潮造成勇者互相争斗的话，那就有必要为了世界而处分掉四圣勇者，并再次召唤另一批新的四圣勇者。」

    就是这件事吗？这就是菲托莉亚想传达的重点吗？

    她说假如我不肯跟那三个混帐勇者们握手言和的话，就要动手杀掉我们。因为不这样做便无法战胜浪潮。

    ……传说中的菲洛鸟都这么说了，相信事出有因。

    大概也只能认定这是过去的勇者留下的讯息。

    然而——

    「不是我的错。是那些家伙们不打算跟我好好相处，我也无可奈何。」

    没错，包括害我身陷冤罪的婊子公主和企图排挤我的垃圾王，加上非但不肯协助我，反而联手抨击我的勇者及国民们。

    我在这样的社会中拚命赚钱，好不容易赢得民众信赖，他们却又不惜诬赖我诱拐梅蒂，害我沦为通缉要犯、企图取我性命。

    我岂能让他们得逞！只要能把梅蒂带回她身为女王的母亲身边，那么被册封为梅洛马格国教的三勇教应该就会受到重创才对。只不过等这起事件结束后，我绝对二话不说立刻开溜去其他国家。

    要我和其他勇者好好相处，那根本是不可能的任务。

    「……是吗？」

    菲托莉亚发出死心似地感叹声，任由杀气悄然消散。

    「那就没办法了。」

    语毕，放弃劝说的菲托莉亚就此转身没入夜晚的黑暗中。她让步得还真干脆啊！

    一股不祥预感涌上心头，她的个性看起来一点也不像会就此作罢。

    只不过，我啊……打死也不可能去依靠那三个混帐勇者。

第四卷 五话 菲洛VS菲托莉亚

    好热……

    「「「呱啊呱啊！」」」

    我隐隐听见耳边响起菲洛鸟的叫声，全身上下又频频被不明物体磨蹭……现在是怎样？

    睁眼一看，发现菲洛鸟大军彷佛想向我道谢似地群众在我身边。

    「这、这是怎么回事啊！？」

    「啊——！主人是只属于菲洛的啦——！」

    紧接着，菲洛随即发挥她令人无法理解的独占欲，替我赶走了其他菲洛鸟。

    「呼啊啊啊……」

    当我清醒之际，时间已过正午。

    倘若在这里煮午餐的话，会不会又形成和昨天晚上同样的状况啊？

    「那个、听说你曾和传说中的狮鹫兽之王战斗过，那是真的吗？」

    「嗯，的确跟它交手过。正确来说，那是人类利用狮鹫兽改造而成的怪物，后来……被人类量产化，造成具备飞行能力的菲洛鸟大量灭绝。而被量产出来的危险狮鹫兽则全部遭到驱逐。」

    「那击败龙族王者的传说也是事实喽？」

    「是啊。它就算被我大卸八块仍会复活，相当棘手呢。」

    「好厉害唷——！那么有传说圣剑沉眠于菲洛鸟圣域的故事也是真的吗？」

    「明明有四圣之剑却讲成传说之剑？大概是讹传吧。但确实有一些过去勇者遗留下来的武器就是了。」

    两眼闪闪发光的梅蒂超级兴奋地接连向菲托莉亚提问。

    反之，菲洛则鼓起脸颊猛吃飞醋。

    真是一幕令人不禁莞尔的光景，只希望她们的友情别因此产生裂痕就好喽。

    「好啦，我们已经休息够了。接下来你有何打算？」

    简单吃完午餐后，我开口询问菲托莉亚。我们可没那种闲工夫继续待在这种地方浑水摸鱼。

    只要试着拜托菲托莉亚的话，感觉她应该会很乐意直接送我们前往可以与女王会合的国家，因此可能需要花费心思跟她交涉一番。

    「嗯……那么……」

    菲托莉亚站了起来，转身对梅蒂咏唱魔法。

    变出一座宛如运用狂风砌成的牢笼。

    「这、这是什么啊！？」

    梅蒂虽然试图脱困，但她的手却被真空牢笼划破，流出了少许鲜血。

    「你干什么啊！」

    菲洛满怀敌意地定睛怒瞪菲托莉亚。

    「梅露露，我要麻烦你当人质。」

    「为、为什么？」

    「……」

    菲托莉亚没有回答，只是静静凝视着我们。我感受到周遭的氛围顿时变得格外紧绷。

    这是……她打算继续昨天的话题吗！？先就地处决我，再去宰掉其他勇者……此时应该可以认定她准备将想法付诸实行了吧！

    「小梅露！」

    拉芙塔莉雅也出声呼唤梅蒂。

    啧……难道接下来必须在这个地方跟那只怪物般的菲洛鸟开战吗？

    为什么非得跟她交战不可啊？

    虽说现场确实充斥着一股险恶气氛，但问题并不是出在我身上。

    事到如今，我也只能豁出去运用愤怒之盾全力一战。

    「不可以使用那股诅咒之力。」

    一阵光芒伴随劈哩声响缠绕住我的盾牌。

    谁理你啊！我试着强行变换盾牌。

    ——由于外力干涉的缘故，造成变更指令受到妨碍。

    视野浮现出上述的讯息……昨天晚上她也对我做过类似的事情呢。

    「你先冷静一点听我说。」

    「我有必要跟做出这种事的人交谈吗？」

    「若不肯听我说，那菲托莉亚只好要勇者一行人当场受死。」

    「你……」

    我想她八成办得到。

    现在的我们与菲托莉亚之间的实力差距就是如此悬殊。

    我们对霸王暴龙束手无策。

    菲托莉亚却易如反掌地轻轻松松解决了霸王暴龙。

    假使我们和菲托莉亚开战的话……

    ……恐怕必败无疑吧。

    「要我和那些家伙们和解，分明是强人所难。」

    「什么事啊？」

    「那家伙说如果我不和勇者们握手言和的话，就要动手杀了我。」

    「跟那些人握手言和？那还真是……」

    连拉芙塔莉雅也露出皱起眉头的困惑神情。这也难怪……毕竟其他勇者向来都不肯好好与我沟通。轻易向菲托莉亚承诺办不到的事情，反而很没礼貌吧。

    「好吧……那么……」

    菲托莉亚竖起手指指向菲洛。

    「我要求与盾之勇者培育的菲洛鸟，也就是菲洛进行单打独斗的对决。她的实力若能赢得我的认同，那我便解放梅露露。另外，我也会给你一段缓冲期。」

    「这样做有什么意义？」

    「总有一天你会明白。」

    这家伙到底想干嘛？

    「菲托莉亚就以这种型态战斗，所以菲洛也得用相同型态应战。」

    以人类的型态对战？这样一来或许还有机会取胜。

    假使采用原始型态对战的话，连万分之一的胜算都没有。但若换成较为弱小的人型状态，那还能保有一点点胜算。幸好，菲洛有一款纵使变成人类型态也能运用的武器。

    「知道了——！」

    菲洛从背后的羽翼中取出大力手套。

    那原本是武器店老爹为了让我能够拉马车而赠送的道具，不过却因为菲洛的魔力而产生变化，转换成利爪一般的型态。所以在上次与元康他们的战斗中，大力手套成了意义非凡的武器。但是……

    「喂，别擅自开打啊！」

    「就是啊，菲洛。请你先遵从尚文大人的指示吧。」

    「但是小梅露她！」

    「她若不跟我对打，你们通通都得死。你没有其他选择的余地。」

    「啧……」

    看来对方似乎打一开始就打算这样做了。

    只能在一旁静观战局，这点让我感到相当郁闷。菲托莉亚或许抱持着先收拾掉身为主力战将的菲洛，再按照顺序一个一个解决我们的打算，只是我根本无权拒绝。

    只能硬着头皮面对挑战吗？

    「……好吧。」

    「那么，开始。」

    菲托莉亚甫举起手臂，菲洛和我们之间随即出现一座由强风障壁形成的——只属于菲托莉亚和菲洛两人的擂台。

    「在这里面就只能维持人类型态，也不得违反规则。」

    「我绝对会救出小梅露，也绝不会输给菲托莉亚！」

    想不到居然只能在一旁静观其变……待会儿假使菲洛真有生命危险的话，我即使违规也得发动技能妨碍战局。

    「看我的！」

    菲洛将魔力注入手套变换成利爪模式，拔腿朝菲托莉亚直冲而去。

    「呀！」

    先展开攻击的是菲洛。

    她纵身跳上半空中，试图提脚踹向菲托莉亚的腹部。

    「攻击不够锐利。」

    菲托莉亚用手轻而易举地拨开菲洛的蹴击。

    「哇！」

    接着，朝着因蹴击遭到化解而翻了一大圈的菲洛……菲托莉亚像对她展开追击似地，握紧拳头轰了出去。

    「哎呀！」

    菲洛扭转身子闪过这一击。随后只见菲托莉亚拳头所至处——伴随着轰隆声冒出一个坑洞。她究竟倾注了多大的力道轰出那一拳的啊？

    「小菲洛加油！」

    遭到囚禁的梅蒂大声替菲洛加油。

    「我才不会输！」

    菲洛挥舞利爪袭向菲托莉亚。下一瞬间，菲托莉亚身形一晃。

    「太慢了！」

    「呀！」

    沉闷的声音响彻现场，赫见菲洛应声猛然往后一仰。

    「什……什么？」

    「你慢得难以置信。」

    「呜……」

    菲洛发出了以往从没听过的呻吟声。

    「速度好快，但是菲洛绝不会输！」

    菲洛交错双手飞冲而出……突然就要祭出必杀绝技了吗？

    「高速升档——」

    菲洛的身影快得化作残像，清脆的击打声接连响起，然而……

    「就说你太慢了。」

    菲托莉亚只是慢条斯理地上下挪动双手，接着手臂轻轻转动一圈。

    明明只是这样而已……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    菲洛就整个人连翻带滚地被震飞至半空中。

    她连忙张开背后的羽翼调整气流平安降落。

    「菲洛的必杀技竟然轻易就被化解掉了——」

    「梅露露是你的好朋友没错吧？你再不认真应战的话——」

    菲托莉亚双手擦腰挑衅菲洛，表现出一副感到失望的态度。

    紧接着，菲托莉亚更进一步缩小了关着梅蒂的牢笼。

    「哇——」

    为了尽可能避免身体遭风之牢笼割伤，梅蒂更努力地将身子缩成一团。看见这一幕，菲洛顿时失去原先的从容。

    「小梅露：唔——……」

    菲洛双翼羽毛倒竖，轮番舞动双手利爪袭向菲托莉亚。

    菲托莉亚竟是不避不闪，甚至毫无防备地站在原地。虽然爪击激荡出阵阵火花，菲托莉亚却仍旧毫发无伤地伫立着。

    太猛了，竟能轻轻松松地震开菲洛的攻击……

    这到底是怎么回事啊？连在我们之中号称战斗力高人一等的菲洛都被她玩弄于股掌之间。

    这就是经验的差距……跟她之间大概Lv也相差悬殊吧。

    「那么，接下来轮到我出手喽！」

    菲托莉亚挥拳对菲洛展开反击。但并没打中，看起来似乎连边都没擦到。

    但光是这样便造成菲洛身上的衣服撕裂破损。

    「凭那种程度的魔力法衣根本发挥不出护身效果。」

    她就这样不断挥拳击打菲洛。

    啧……在无法出手干预的这种状况下，我该如何是好？

    不过她说魔力法衣？菲洛那套衣服是在魔法店利用菲洛的魔力纺成丝线后编织剪裁而成的衣服。

    因为是以魔力制作的衣服……才称作魔力法衣吗？

    菲托莉亚的双手生出一对光彩夺目的利爪，猛然扫向菲洛。

    只见一道光之斩击随之而生，掠过菲洛头顶呼啸而过。

    「假使你维持菲洛鸟原始姿态的话，早就被这一击扫中喽。」

    菲托莉亚一派轻松地断言。

    那是令人完全无暇闪躲的一击。是一记极其迅速、无比凶猛的攻击。

    「菲洛才不会输！」

    菲洛再次交错双手。

    『身为力量根源的菲洛在此号令。再次解读定理，引动猛烈真空龙卷风震飞对手。』

    「中级旋风！」

    菲洛手上出现一道龙卷风，笔直袭向菲托莉亚——

    『身为力量根源的菲托莉亚在此号令。再次解读定理，令对手创造的真空龙卷风归于乌有吧！』

    「反中级旋风！」

    只见以魔法创造出来的不明力场凭空出现包围住菲洛，接着菲洛咏唱的魔法就如同未曾发生过似地悄然消失。

    「妨碍魔法……」

    呃，我记得那是初级魔法书上提过的现象。

    防止魔法发挥效用。只不过理论上虽然可行，但想实际应用就非得具备足以分析出对手本质的能力不可。

    魔法好像是一种每咏唱一次，模式就会产生一定程度变动的系统。因此必须在魔法命中之前完成系统解析，并创造出足以抵销的魔法才行。

    高阶魔法虽因咏唱需耗费大量时间而比较容易妨碍，但照理说要妨害中级魔法应该没那么简单才对。

    「菲洛才不会输！」

    菲洛勇敢地拔腿冲向菲托莉亚。但再这样下去也只是重蹈覆辙罢了……对了，菲托莉亚刚刚称菲洛身上那件衣服为魔力法衣。

    ……说到防御，那就是我的专业领域了。

    菲洛的衣服本来就是用魔力制作的服装，那件服装能藉由灌注魔力而自行修复。

    那么可以联想到的就是……

    「菲洛，稍等一下！」

    「主人干嘛？菲洛现在很忙啦！」

    「先用魔力让衣服自我修复。还有，注入更多魔力给衣服！那样做会更好！」

    「嗯！知道了！」

    不太服气的菲洛暂时拉开距离，以手掌覆盖衣服修复破损部位。

    菲洛身上的服装发出淡淡的光芒。

    这样一来，大概就能提高菲洛处于人类型态时的防御力。

    菲托莉亚快速逼近菲洛，起手攻击她的臂膀。

    「喝！」

    菲洛用双手挡下了菲托莉亚足可撼动大地的强劲一击。

    「唔……好沉重……但是！」

    倘若没依照我刚才的提示给衣服注入魔力的话，她大概就承受不了这一击了吧？

    没被沉重的拳劲击垮，菲洛拨开菲托莉亚的手臂，纵身往上一跳。

    菲托莉亚露出一丝破绽，菲洛趁机挥爪直劈而下。

    菲洛身上缠绕着一股微风，大概是跳跃力有所提升了吧。

    「呀！」

    菲洛使出浑身解数的攻击命中了菲托莉亚——

    看似如此，实际上却是……

    「太温吞了。」

    菲洛的攻击依旧只激荡出些许火星，没能对菲托莉亚造成显着的伤害。

    她果然还是无法突破菲托莉亚的防御。

    局势不妙啊。假如菲洛不幸战败，我该怎么办才好呢？

    菲洛频频转眼望向我……我可无法再三提供建议啊。

    尽管这样心想，但看样子我似乎误解了她的用意。菲洛交互看着梅蒂与我示意着。

    ……原来如此。

    我不发一语地靠近梅蒂，伸手触碰那牢笼。

    手掌虽然传来一阵被风刃扫中的触感，但我应该还承受得住。

    菲洛期望我能趁此时出手破坏这座牢笼，为这场战斗画下休止符。

    的确，双方实力差距如此悬殊的话，根本毫无胜算可言。

    「梅蒂。」

    「尚、尚文！」

    「你别乱动。」

    就在我伸长手臂探入旋风牢笼，试图加以破解之际。

    突然被一阵强风刮向半空中。

    「我可不会放过任何耍诈的小手段。」

    下一瞬间，一阵龙卷风朝我的身体直扑而来。腹部彷佛被狠狠扁了一拳。

    「咕喔……」

    我的防御竟如此轻易遭到突破！？

    「尚文大人！」

    「咳咳！」

    不支倒地的我痛得视野扭曲。

    唔……我转眼察看腹部，赫见铠甲扭曲变形，还出现了内出血症状。再不集中意识，赶紧咏唱回复魔法的话，铁定吃不完兜着走。盔甲……还可以透过自动修复机能恢复原状……但局势相当不妙啊。

    「主人！」

    「别东张西望。」

    「唔——……」

    「……在额外消耗魔力的状态下，你还能战斗吗？」

    「当然可以！」

    「真是有勇无谋……那我便一击定胜负。」

    菲托莉亚背后翅膀猛然倒竖。

    「嘶……」

    接着深深地吸了口大气。菲托莉亚藉此吸收盘旋于周遭……感觉近似魔力元素的物质。

    连这种事也办得到啊？

    假使我也能顺利模仿这招就好了，但这对直到现在仍只会使用一般简单魔法的我来说大概还太难了吧——俗话说模仿优秀人士为进步的捷径。

    尽管抄袭一词自脑海中一闪而逝，不过真要追根究柢的话，学校课程其实也不过是在模仿古时候的伟人们罢了。

    换句话说，我们打从懂事开始就一直过着模仿他人的生活。

    嗯，为了等实力追上菲托莉亚时有办法依样画葫芦，我就暂且先记住这举动吧。

    「菲洛也办得到啦！」

    菲洛也同样模仿菲托莉亚开始收集魔力。

    「……慢死了。」

    然而菲托莉亚早已收集完魔力。

    她迅速欺近菲洛，接连不断挥拳殴打她。

    「唔……呜……咕……」

    架起双臂的菲洛始终没放松防御姿势。

    菲托莉亚见状先倒退一步，接着祭出一记飞踢。

    「你接得下这一脚吗？」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    菲洛承受不住，整个人回转着飞了出去，撞上擂台的风之障壁后又弹回原地。

    「菲、菲洛才不会输！」

    遍体鳞伤的菲洛站了起来，再度摆出收集魔力的姿势。

    「哼……」

    片刻过后，魔力大概有所恢复的菲洛解除姿势，切换成下一个动作。

    「高速——」

    垂直竖起双翼的菲洛压低身子，双手利爪探向前方。

    她的魔力已经浓缩到——任何人都能一眼看出她背后出现一股明显的气流。

    这恐怕是菲洛截至目前所能施展的最强必杀技。

    只是先决条件太过严苛，绝非能在实战场合随意发动的技巧。

    「升档！」

    有如子弹一般飞奔而出的菲洛笔直冲向菲托莉亚。

    利爪直指前方，搭配低空飞掠的旋转突击，展现出截至目前为止最快的速度。

    对于以蹴击或劈砍等基本动作为主的菲洛来说，算是难得一见的突刺攻击。

    该怎么说呢，或许只要形容成类似在战略游戏中……飞机型机器人必杀技一般的攻击就可以了吧。

    「哦……」

    就连菲托莉亚也颇感诧异地睁大眼睛。

    菲洛划破了菲托莉亚的衣服。虽然只是擦到边边，但衣服表面确实出现一个小破洞。

    菲洛顺势挥爪扫向菲托莉亚的头部，利爪轻轻掠过菲托莉亚的脸颊。

    她的脸颊渗出一丝血滴。

    菲托莉亚却面露微笑，看着因遭受菲洛攻击而飞散的鲜血。

    至此我总算恍然大悟，随后我转眼望向拉芙塔莉雅，只见她也同样看着我点了点头。

    ……菲托莉亚那家伙是在玩耍。她站在压倒性的强者立场，静静观察菲洛会采取何种反击。因此在目睹对手出乎意料的强力攻击后，她不由得笑了。

    传说中的菲洛鸟——果真名符其实。

    轻轻松松地将菲洛玩弄于股掌之间，对上她分明毫无胜算。

    虽然早已作好对方是绝对难以取胜之对手的觉悟，但如今看来，这场战斗根本连对决都算不上。

    「呜——……」

    菲洛也颇不开心地发出不悦的抱怨声。

    「那么，接下来轮到我出招喽。」

    菲托莉亚往前踏出一步，对菲洛发动迅捷的连击。

    好快！她的动作本就比菲洛还快，然而此时更是远远凌驾她。

    尽管还不到高速升档那种速度，但我却看见了拳头迅捷无伦的残影。

    「呜……啊啊啊！」

    招架不住的菲洛被轰飞至半空中。

    而菲托莉亚竟已挡在菲洛被震飞的前方——

    「喝！」

    狠狠地一拳将菲洛打回原本的位置。

    「呜唔……」

    随后，菲托莉亚她……彷佛等待菲洛采取下一步行动似地伫立原地。

    菲洛用手捂着疼痛的部位，手掌绽放出魔法之光。宛如咏唱回复魔法一般，伤口逐渐复原。但效果差强人意，顶多只能算是急救处置。

    「呜……」

    菲洛虚弱不堪地开始恢复魔力。

    「给我走着瞧——」

    魔力恢复完毕的菲洛朝菲托莉亚直奔而去。

    是心理作用吗？不对，这一幕并非错觉，菲洛的动作变得比刚才还快。

    菲洛力贯光爪，模仿菲托莉亚的招式展开攻击。

    「喝！」

    接连三次攻击，好不容易才让菲托莉亚创造出来的风壁产生些许撼动。

    「只有这种程度吗？」

    「唔唔……」

    ……从刚才开始，我就觉得菲托莉亚的动作彷佛是在教导菲洛如何战斗。但她的每一次攻击却又让我丝毫感受不到手下留情的意味，害我花了一点时间才注意到这点。

    没错，这终究是一场试炼。纵使闹出人命也无妨……我从菲托莉亚身上感觉到这样的气概。

    「喏……再不快点的话，梅露露可就要倒大楣了唷。」

    菲托莉亚伸手探向梅蒂。

    变得更小的风牢削断了梅蒂的发梢。

    「呀！」

    「小梅露！唔——……」

    菲洛猛然张开背后的羽翼，更加快速地对菲托莉亚施展突击。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯……勉强及格吧。这是最后一击了……请你竭尽所能撑住吧。」

    单手挡下菲洛突击的菲托莉亚从侧边一脚踢开身体仍在旋转的菲洛。

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    菲洛被一脚踹向风之牢笼，甚至直接冲破障壁飞出场外。

    在地上滚了好几圈后，精疲力尽地趴在地上。

    我连忙跑到菲洛身边。

    谁知菲洛却伸手制止我，摇摇晃晃地站了起来。

    「还没……菲洛还没输。」

    宛如强调我若出手相助会导致她犯规落败一般，菲洛撑着微微颤抖的躯体起身，拚死试图向前跨出一步。

    她看起来摇摇欲坠，却同时展露了即便如此也绝不允许失败的气魄。

    「要是在这里输掉的话，就无法救回小梅露了啊！」

    「菲洛……」

    「小菲洛！可以了！够了！」

    「不要——……菲洛，要保护小梅露。」

    斩钉截铁说道的菲洛踉踉呛呛地走近菲托莉亚，抡起已经变回手套型态的手爪殴打菲托莉亚。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是非常弱小的一拳，但却夹带着无比强烈的意志。

    菲洛的拳头轰中菲托莉亚的肚子。

    「……」

    然而这一拳并无法击败菲托莉亚。

    「嗯，已经可以了，你表现得十分优秀。」

    语毕，菲托莉亚伸手抱住倒下的菲洛，同时解除了关住梅蒂的风之牢笼。

    「小菲洛！」

    「小……梅露……」

    「放心吧，她没死。」

    菲托莉亚对菲洛咏唱魔法。

    只见菲洛的伤势迅速痊愈，洋装也变得完好如初。

    「咦？」

    接着菲洛立刻拨开菲托莉亚的手，重新摆出战斗姿势。

    「已经结束了。」

    「还没完！菲洛要保护小梅露！」

    「嗯。梅露露……她没事喔。你看！」

    菲托莉亚伸手指着梅蒂，示意要她到菲洛身边去。

    梅蒂提心吊胆地一边频频注意菲托莉亚的动静，一边缓缓走到菲洛身旁。

    「明白了吗？你的试炼已经结束了。」

    「试炼？」

    「一言难尽，菲托莉亚也有菲托莉亚的苦衷啊。」

    「是吗？」

    菲洛则是一面提高警觉，一边疑惑地回应着菲托莉亚。

    明明刚才还打得不可开交，真是缺乏紧张感的家伙。

    「菲洛……你喔，受到考验了啦！」

    我和拉芙塔莉雅一起走过去向她补充说明。

    「没错……但她若无法通过试炼的话，菲托莉亚就打算落实开战前所说的那段话。」

    菲托莉亚轻描淡写地作出回应。

    我搞不懂她为什么要这样做。不过多亏了和菲托莉亚战斗的经验，菲洛掌握了在变成人类型态时也可充分应战的身手。

    「菲洛，你必须考虑到交手对象。假如以菲洛鸟的模样与人类战斗的话，就等于让自己变成一个大型目标物。」

    「是吗？」

    菲洛鸟型态的菲洛确实很大只。纵使她能动作飞快地避开对方的攻击，一旦对手也具备不凡实力的话就有可能被打中。

    而且菲洛鸟型态的菲洛，就只能施展以踢踹为主的攻击方式。

    虽说也不具备魔法或突击等其他攻击手段，但那非得将对手的特质列入考量才能发动。

    菲托莉亚是在对菲洛只以菲洛鸟型态面对战斗一事——提出警告。

    要她想想，假如能在战斗中切换成其他模式应战的话呢？

    也就是说，菲托莉亚是在提醒菲洛不要太过拘泥于惯用的作战方式，并趁机传授战斗技巧给她。

    「这个，是通过菲托莉亚试炼的证明……」

    语毕，菲托莉亚拿出一个头冠给菲洛看。

    「这是什么东西啊？」

    「通过试炼的报酬，请低下头。」

    「小菲洛，这样做就好罗。」

    梅蒂轻拈裙角，微微低头行礼。

    喔喔，梅蒂再怎么说好歹也是现任公主，表现起来还满有模有样的嘛。

    「这样吗？」

    「对对对。」

    菲洛在菲托莉亚面前低头行礼，菲托莉亚为菲洛轻轻戴上头冠。

    「菲洛，我在此赋予你菲托莉亚的第一继承权。」

    「继承？」

    「大概就是指你得到……能够成为下任菲洛鸟女王的权利吧。」

    「咦——……」

    「小菲洛好厉害唷——！」

    梅蒂相当兴奋地夸奖菲洛。只不过当事人却一脸嫌烦的模样。

    随后，菲洛戴在头上的头冠开始发光。

    光芒宛如爆开似地纷飞四散……

    接着只见菲洛头上冒出一根笔直挺立的呆毛。

    「……」

    我和拉芙塔莉雅陷入沉默。

    那玩意儿就是菲托莉亚说的奖赏？

    「咦？」

    「小菲洛好可爱唷！」

    梅蒂虽然兴高采烈地大力称赞菲洛……不过当事人却表现出一副还不明白究竟发生何事的神情。

    梅蒂，你的品味也太糟糕了吧。

    等等，对我这个彻头彻尾的御宅族而言，岂不是应该将呆毛解读为萌属性看待才对……

    不过，看着菲洛头上那根随着微风摇曳起舞的呆毛……

    嗯，萌不起来。

    「发生了什么事？」

    「呃……」

    我一指她的头顶，菲洛随即提心吊胆地伸手触摸自己脑袋。

    「头上长出奇怪的东西了！人家不要——！」

    菲洛一边发出哀叫，一边用力抓住高高竖立的呆毛。

    噗叽！

    「咿！？」

    她竟使劲扯断了那根呆毛……

    菲洛也太猛了……铁定超痛的吧。

    「好痛啊——！」

    嘴里虽然喊痛，菲洛仍因顺利拔掉呆毛而满心欢喜。

    啵！

    不料，另一根呆毛又重新自她方才拔掉的部位冒了出来。

    「又长出来了！」

    「咦咦！？」

    菲洛这家伙，随后又泪眼汪汪地拔了数次呆毛。但由于不管拔掉多少次，还是会有新的呆毛原地重生，最后她也只能垂头丧气地接受现实。

    真是恶心的呆毛。

    「就算你拔掉再多次还是会长出来，所以就乖乖认命吧。每次只要实力有所成长的话，那撮毛就会跟着增加。」

    「什么——最后会变成像你那样吗——……」

    菲托莉亚头上耸立着三根呆毛。

    传说的神鸟究竟是抱持着何种意图，将这东西传给菲洛的呢……

    我不经意地点选菲洛的状态画面确认一番。

    ……跟上次查看时比起来，能力值的确大有提升。

    那根呆毛恐怕是能够赋予能力修正效果的护身符吧。

    对于Lv暂时无法继续提升的菲洛来说，着实是个不错的奖赏。

    「还有，也请盾之勇者过来一下……」

    「什么？我也有吗？」

    菲托莉亚指着我并对我招手。

    不不，稍等一下。要是就这样傻傻地走过去的话，该不会头顶也被插上一根呆毛吧？

    「我可不需要呆毛喔。」

    「呆毛是什么？」

    我才懒得跟她说明，总觉得说了也只是自找麻烦。

    「是要给你更好的东西，我也会帮你治好伤势。」

    「唔——……」

    尽管不晓得她打算送我什么东西，但万一是什么奇怪的玩意儿就头大了。

    总之似乎也无从拒绝她，于是我走了过去。只见菲托莉亚伸手抵着我的腹部施展回复魔法，原本腹部还因尚未完全恢复而隐隐作痛，现在痛楚居然已完全消退。

    「拿出你的盾牌。」

    菲托莉亚指着我的盾牌，作势要我将盾牌的表面朝上。

    「这样吗？」

    我转动盾牌让表面朝向上方。接着，只见菲托莉亚拔下一根呆毛放在盾牌上。

    盾牌产生剧烈反应并吸收掉呆毛。

    菲洛鸟系列获得强制解放！

    「什么？强制解放？」

    我确认技能树状态，赫见以菲洛鸟一词取名的盾牌全数变亮了。

    绝大多数的装备加成效果都追加了提升菲洛鸟基础能力的特效，而能力修正、成长修正（大中小）、成长的细部状态值补正（大中小）等等没有重覆的项目也全都开启了。

    另外，较为醒目的大概就是乘骑时能力提升（大中小）这项系统吧。意思大概就是只要骑在菲洛背上，战斗力便会随之上升的样子。

    但此外也还存在着许多因我本身Lv不足而尚无法切换的盾，只不过这些通通被视为已获得解放，所以大概只要满足条件就行了吧。

    「姑且向你说声谢谢。」

    「不客气。但我还有一些只能对盾之勇者说的话。」

    「什么事？」

    「等只剩你我两人时再说。」

    她给我的奖赏还真是奇怪呢。

    或者说，菲洛鸟的力量该不会就浓缩在那撮呆毛里面吧？

    反正现在菲洛的Lv一时无法再获得成长，我还是把它当成好事一椿算了。

    「呃、那个……」

    梅蒂有些胆怯又有些难为情地开口向菲托莉亚攀谈。

    「什么事呢？」

    「你只是为了考验小菲洛而已吧？并不是要利用我对不对？」

    「是的。梅露露也有什么想要的东西吗？」

    「那个啊，麻烦你变成大大的菲洛鸟，然后让我坐在你的头上！」

    梅蒂以略带兴奋的语气如此恳求。

    「……知道了。」

    菲托莉亚虽然为之一愣，不过旋即轻轻拍了拍梅蒂的头，膨大自己的躯体。接着面带微笑温柔地抱住梅蒂，心胸真是宽阔极了。

    「哇……」

    随后菲托莉亚如梅蒂所愿，将她抱上自己的头顶坐好。

    「好高好高！」

    梅蒂大为兴奋。

    「盾之勇者们，请你们再稍微退后一点。」

    「嗯。」

    我们依言退开。

    只见……菲托莉亚变大至将近十八公尺高……

    她究竟能变多大啊，简直就跟高楼大厦没两样了耶！

    「好厉害好厉害！」

    梅蒂的声音远得有点模糊不清，待在那么高的地方不要紧吗？

    是说……这只菲洛鸟究竟能变得多高大呢？

    不，那八成是她原本的大小，后来才变身让自己缩小成与菲洛身高一模一样的状态吧。

    「呼……」

    陶醉其中的梅蒂脱口发出了赞叹声。

    「好像作梦一样……」

    「若真是梦的话就好了。」

    菲托莉亚把感觉有机会撂倒恐龙的菲洛玩弄于股掌之间的那份实力……简直深不可测。

    「话说，今天才刚哪开始，希望各位尽情休憩。」

    「嗯……只要你之后肯带我前往我想去的地方就好了。」

    「……关于那件事待会儿再谈，现在只希望各位能好好休息。属下们也都很欢迎你们留下。」

    「「「呱啊！」」」

    「咦～？你们说要庆祝新的女王诞生？是指菲洛吗？不要擅自决定嘛～！」

    「恭喜！小菲洛！啊哈哈哈，菲洛鸟们看起来似乎都很开心呢！」

    菲洛鸟们聚集过来，将菲洛扛离现场。

    「连、连我也要去吗！？」

    拉芙塔莉雅也一起被扛走了。

    该怎么说呢？我有一种彷佛来到异世界，成了浦岛太郎一般的感觉。

    我们在菲洛鸟们准备的圣域，被迫度过了宛如祭典般的一天。

    这里俨然是一座另类龙宫。假使在离开此地之时，发现外界已然经过数十年光阴的话……是否就可以洗清我的嫌疑呢？

第四卷 六话 神鸟的安息

    如梦似幻的一天划下句点，拉芙塔莉雅、菲洛和梅蒂都在菲洛鸟们准备的鸟巢里睡得十分香甜。

    菲托莉亚则如同昨晚一样，再次独自跑来找还醒着的我谈话。

    「干嘛？」

    「我想继续昨日未完的话题……」

    「你很固执耶，办不到的事就是办不到啦。」

    今天中午，她向我们释出的杀气确实如假包换。用不着多说，我也明确感受到，她是看在菲洛的面子上勉强放我们一马。

    最重要的是，她具备足以把菲洛当成婴儿摆布的实力。由此可知她的实力大概强悍到即便四圣勇者联手出击也无法取胜的境界吧。

    「你真的曾经试过……要跟他们好好相处吗？」

    被菲托莉亚这么一问，我顿时陷入沉默。此时若不细思该如何回答的话，八成就死定了。

    ……元康彻底断定我是罪犯。但是，树或链的想法又如何呢？

    自从因诱拐梅蒂的嫌疑而交手过一次之后，我便再也未曾遇见他们。

    虽说我根本不晓得他们目前人在何方，然而在离别之际，两人均表现出认为这起事件尚有疑点的反应。

    「你有尝试洗清嫌疑过吗？」

    经她这么一问，我才惊觉自己并没有花太多心力来证明自己的清白。

    尤其是关于强奸婊子的那桩嫌疑。由于当时愤怒凌驾于理智之上，导致我先入为主地产生了『反正他们打死也不会相信』的结论。

    觉得不管我怎么主张自己受了冤枉，反正他们也不会采信，因此我也懒得再相信他们。

    但是，假使我提出证据的话，那些家伙的认知会产生何种变化呢？

    我们之间的关系冷淡到话不投机半句多。当初对这个世界几乎一无所知的我，被陷害到身无分文地被轰出王宫，我可不想对那帮家伙忍气吞声。

    反正那些家伙们的脑子里，铁定只想在自己了若指掌的世界中，立下『本大爷最强』的威名罢了。

    难道我无法理解那些家伙们的想法吗？

    不，先设想一下我刚到异世界时的情况。

    毕竟当时我也曾经摹想过，现在就试着联想一下链的思考回路。

    婊子大呼小叫地控诉尚文企图闯进客房强奸她。链虽然跟婊子不熟，但也觉得她是个美女。

    对于看似犯人的男性与声称被害的女性……到底该相信哪边呢？

    换作是我……倘若对双方个性为人一无所知的话，应该会选择采信自称被害人的女方意见吧。

    这跟我原属世界曾经听说过的事件十分类似。

    在挤得水泄不通的电车里，突然有某位男性被放声大喊：『这个人是色狼！』的女人扣住手臂。

    纵使他实际上并没有做出任何性骚扰的举动，周遭乘客大概还是会把那名男子视为色狼扭送警方处理吧。即便日后证明是遭到冤枉，仍会对那名男性的社会地位造成无可磨灭的伤害。

    而我被婊子陷害的一连串事件——与这则故事极为相似。

    「嗯……」

    突然有种怒气稍稍缓解的错觉。

    正如我完全不了解他们一样，链或树对我也一无所知，至于元康更不用说。

    不过，元康八成是个满脑子只有女人的家伙就是了。

    我觉得似乎找到一个可以解决这起事件的契机了。

    假设链他们有在调查这次的事件，那么下次遇到时便有聊聊的价值。

    如果……下次真有机会的话，就试试看吧。

    顺利的话……是有机会握手言和的。

    当然，也必须等到婊子和垃圾王遭到报应之后就是了。

    「还记得你之前说的话吗？你问我在离开此地时，会将你们带到什么地方。」

    「嗯。」

    「菲托莉亚打算把你们放在离四圣勇者不远的位置。」

    「你也打算跟我们一起行动对吗？」

    既然拥有她那种实力，要打破现状绝非难事。

    更重要的是，她要求勇者们握手书和。那么就算拜托她帮忙应该也无妨吧。

    「菲托莉亚不会继续介入，希望你展现出能说服我继续插手的足够价值。」

    「你真是个任性的家伙耶。」

    「这单纯代表我看不出现在的四圣勇者有何价值可书，我纯粹只是期待菲洛的表现罢了。」

    虽然菲托莉亚的架子高高在上，不过她若真为这个世界着想的话，杀掉相互争斗的勇者后再重新召唤的确也是方法之一……是吗？

    要用冷酷一词形容她也未尝不可。

    但却也可以感受到她心中怀着——为了拯救不世界不择手段的气概。

    ……难不成这个世界处在比我——不对，应该说是勇者们所想像得还要危险的状态吗？

    「再者，菲托莉亚还有很多事情要做。」

    「你得做什么事？」

    「我得拯救世界免遭浪潮的魔掌。浪潮并不是只会发生在有人居住的地方。」

    「没人的地方也有沙钟吗？」

    菲托莉亚点了点头。这件事我还真不想知道……原来沙钟不只设置在人类社会啊。

    「菲托莉亚负责的就是那类地方。虽说可以的话，很希望你们能前来帮忙，但你们还是先设法提升实力再说吧。」

    换言之，菲托莉亚是趁自己还有空档时前来和我们接触，同时给我们考验吗？

    观察我们是否能成为足以跨越未来挑战的人物，她也明言——倘若无法通过试炼就杀无赦。

    真是丢了个棘手的问题给我啊，置身此地的我就算想逃也束手无策。

    「可以的话，请你们坐下来好好谈一谈。这个世界可没有多余的时间让勇者继续起内哄。」

    「怎么说得好像勇者之间经常相互争斗啊。」

    「在漫长的岁月中，我已看过太多次相同事态一再上演了。」

    「……好吧。反正我必须尽可能妥善处理就对了吧？」

    「还有另一件事也要请你记住。」

    「是什么？」

    「浪潮若在四圣残缺不全的状况下来袭，则该场浪潮将会相对地变得难以对付。与其如此，还不如趁浪潮暂歇时杀光四圣勇者再重新召唤，才是对这个世界较为有利的作法。」

    啧……这也是我不想知道的事情啊。换句话说，每死掉一个勇者就会对世界造成负担吗？

    而四圣勇者必须通通阵亡后才能重新召唤一批，简直麻烦透顶。

    虽然说要我去找他们协商……但若谈不拢的话，我大概也必死无疑吧。

    这只菲洛鸟女王到底给我下了多麻烦的命令啊。

    当我暗自思忖之际，菲托莉亚起身回头说道：

    「……尽管不知道会发生在第几次浪潮之后，但迫使这个世界牺牲所有生命的时刻将会来临。」

    「……」

    「勇者虽会参与那场大战，不过将被迫做出选择。而菲托莉亚就是在等那个时刻到来。」

    「选择？」

    「要为了人民或世界的两难抉择。假使无法和其他的勇者和平相处、打算放弃使命，便设法活到那一刻。到时只要选择保全世界的话，尽管会因此造成庞大牺牲，却也能完成使命。」

    「那如果选择为了人民会怎样？」

    「……那是一条荆棘之路，然而过去的勇者们都期许自己选择那条道路，只是照现况看来根本办不到。单凭盾之勇者一人的力量，实在难以跨越这条险道。」

    「嗯……你到底知道多少事？仔细说来听听吧。」

    「菲托莉亚虽已忘记许多事情了。但我只记得……拯救世界与拯救人民是两回事。」

    世界和人民是两回事？

    若以菲托莉亚的角度，会觉得人类死活与我无关。那么为了世界究竟又代表什么意义呢？我知道她指的是浪潮的事，但就摸不着她话里隐藏的其他意思了。

    总而言之，有个命中注定会来临的时刻。

    那说不定就是指最后的浪潮。到时我该做何选择呢？

    即便说是为人民而战，我虽然认为没有替民众出头的义务，但为了保护拉芙塔莉雅她们，我想我铁定会选择挺身一战。

    「为了这一点，请设法与其他勇者合作。」

    「我只能说我会妥善处理。毕竟我已得到了相当的报酬，虽不知是否足以慰劳我与他们和好所需付出的辛劳就是了。」

    也就是菲洛的力量提升和新盾牌。有了这些奖赏，就算稍微听听她的要求也无妨。

    「你已通过试炼，菲托莉亚对盾之勇者的评价远胜其他勇者。」

    「为什么？」

    「能培育出新女王菲洛的盾之勇者绝不可能是坏人。」

    「我是坏人啊。」

    我不由自主地说出口了。

    拜托……我可是花钱买下尚未成年的女孩奴隶，吩咐她代替自己面对战斗。

    无论怎么说，我都不是好人。

    「……」

    面对我的沉默，菲托莉亚先抬头仰望夜空，接着才轻声嘀咕：

    「就当作是这样吧。但是，不要忘记，你是托菲洛的福才保住一线生机。」

    今天的试炼，如果菲洛没有及格的话，菲托莉亚就打算杀了我。

    实际上她的确拥有那种实力，我也因此受伤了。

    「……知道了。」

    「菲托莉亚认为盾之勇者有能力和其他勇者们静心一谈。更何况，如今的四圣……实在是太不堪一击了。再这样下去，即使用不着菲托莉亚出手，你们也会在不久后命丧黄泉。」

    「未来的战斗真的如此严峻吗？」

    「嗯。另外，假如你无论如何……都非得动用到那盾牌的话——」

    菲托莉亚伸手覆在我的铠甲上。

    身上好像突然一轻。

    只见镶嵌在蛮族之铠上的龙之核石，转变成形似阴阳太极图腾一般的宝石造型。

    蛮族之铠+1？（神鸟加护）

    防御力上升　　衙譬耐性（中）　　火焰耐性（大）　　风耐性（大）　　暗耐性（大）

    HP回复(微弱)

    魔力上升（中）　　敏捷上升（中）

    魔力防御加工　　精神污染耐性　　自我修复机能

    「这是？」

    「这组合可以抑制诅咒之盾的侵蚀。尽管如此……也无法完全抑制侵蚀效果，所以还是尽可能不要使用比较妥当。」

    「只能跟你说别对我抱太大的期待，包括与其他勇者们交涉的那件事。」

    「一切拜托你了……」

    菲托莉亚边露出相识以来最灿烂的笑容边依偎在我身上。

    「很重耶，走开啦。」

    但她却丝毫没有退开的意思。

    「……」

    菲托莉亚不发一语地靠在我身上。

    不知为何，她的身影看起来就像泫然欲泣的小孩一样。

    为什么？脑海中首先对此浮现出这个疑问。

    接着我开始思考理由——菲托莉亚曾说她是被勇者拉拔长大。

    而那名勇者如今在何方？想必不是回到自己原属的世界，就是早在遥远的过去寿终正寝。

    ……菲托莉亚是觉得我很像她的养父母吗？

    真拿她没辙。

    我轻轻抚摸菲托莉亚的脑袋。菲托莉亚随即紧紧地抱住了我。

    对菲托莉亚而言，与过去勇者的约定……或许就是助她活下去的唯一希望。

    守护世界的约定……成为了度过这段漫长岁月的动力。

    那么她对实现使命的这份决心，自然也就不难理解了。

    在悠久的岁月中，她究竟与人类建立过多少次的关联呢？面对这个无可救药的世界，菲托莉亚恐怕也曾有过被欺骗而心生绝望的经历吧。正因如此，她才会除了勇者以外谁都不信吗？

    真是个傻孩子啊。想必那充满威严的气质，也是她努力装出来的吧。

    而这样的小女孩拜托我跟其他三个家伙和平相处，要我怎么拒绝呢？

    我想，就稍微努力看看吧。

    过没多久，菲托莉亚发出了和菲洛相似的深沉呼吸声，就这么靠在我身上睡着了。

    ……等某天我离开后，菲洛迟早也会在下一任勇者身上看见我的身影，并像这样紧紧搂住那人不放吧。想着想着，我渐渐感到睡意来袭，就这么阖眼入睡了。

    「承蒙关照了！」

    梅蒂和菲洛活力充沛地挥着手道别。

    第二天一早，菲托莉亚说差不多该出发了，便指示我们坐上马车。

    一坐上马车，她便带着我们从菲洛鸟圣域转移至日前与霸王暴龙战斗的草原，并放我们下车。难道其他勇者们已经来到这附近了吗？

    「咦，其他勇者也在这一带吗？」

    「这附近有反应……」

    语毕，菲托莉亚定睛凝视着马车。这回答还真模糊。

    菲托莉亚随后变身为普通的菲洛鸟，高举翅膀挥了挥手后，动身奔离现场。

    「尚文大人，这真是一段不可思议的体验呢。」

    「是啊，那么菲洛……」

    「嗯。」

    附带一提，菲托莉亚准备了一样小小的礼物送给菲洛。

    她送了菲洛板车。一辆木制板车，虽然品质不太好啦。

    这次真的给她添了不少麻烦，不过相对的，她也塞了很多烫手山芋给我就是了。

    菲洛说，她比较中意我为她订购的那辆马车，现在只是莫可奈何地暂时妥协罢了。

    变成菲洛鸟女王型态的菲洛开始拉动板车。

    「出发！」

    「是！」

    「哦——！」

    「一起加油吧，小菲洛！」

    虽然绕了一大圈远路，但我们的目的地依旧是西南方国境。

    「目标明明近在咫尺了说……」

    如今映入我们眼帘的，是负责监视国境的石砌要塞……关所。

    哨兵在要塞上来回逡巡，监视着周遭动静。

    往来行人并不多……驻守在关所的哨兵们正忙着检查马车载送的货物。

    「真是的，戒备格外森严呢。」

    「因为要防范我们潜逃的缘故吧？士兵数量比东北的关所还少就该偷笑了啦。」

    「是没错啦……」

    但不知为何，元康居然杵在关所前面，连纵火狂也在。

    拜托滚到其他地方去好不好？就算想跟你沟通，你也不可能好好听我说吧。

    想归想，但菲托莉亚才刚提醒过我，或许就是因为怀着这种根深柢固的成见，才导致双方的对话无法成立。

    只不过身为万恶元凶的婊子也在场，八成还是只能跟他鸡同鸭讲就是了。

    此时若不从正面挑战的话，大概就过不了这关。

    姑且抱持着若由菲洛、梅蒂或拉芙塔莉雅开口的话——元康或许能稍微听进去一点的淡淡期待吧。

    若从此地再绕远路的话，又得花上好几天……目的地都已经近在眼前了啊。

    最重要的是元康这家伙。以往遇上他还不是都有办法化险为夷。纵使一言不合，到时只需闯过关所就行了。

    没错——就是强行突破。

    「梅蒂，终点近在眼前。所以不好意思，即使来硬的，我也要强行突破。当然啦，过程中我还是会趁机跟元康谈谈就是了。」

    虽然觉得她可能会叽哩呱啦地抱怨个不停，但还是先叮嘱一声吧。

    「明白了。」

    「唷？怎么回事？」

    「什么怎么回事？」

    「我还以为你会说出：『别闹了，这样会导致形象受损。』之类的话呢。」

    「……」

    梅蒂迅速撇开视线，一脸尴尬地嘀咕道：

    「既然国家已经败坏到发生那种事情的地步，那就必须下猛药进行改革。」

    大概是指那件事吧——她在讲那个认为与其败在盾之勇者手下，不如解放被封印的怪物摧毁整座城镇的疯狂领主吧。

    梅蒂行事还真果决呢，这在我心中留下了好印象。

    与其这样继续逃下去，还不如正面突破减轻损害方为上策。

    「好，那咱们上吧！准备好了吗？」

    「万无一失。」

    「菲洛觉得身体很轻盈唷！」

    「我也会全力以赴。」

    「……好！

    我一举起手，菲洛随即使劲拉着板车飞冲而出。

    就这么笔直地奔向关所。

    「盾之恶魔出现啦！」

    那些家伙还是用这种话招呼我。

    我明明已经妥协并开始思考该如何与他们对谈，结果还给我来这招。

    我虽因听完菲托莉亚的一席话而改变了想法……但这该不会是错误的决定吧？

    「设置路障！」

    士兵们立刻在关所前面设下由无数尖桩交织而成的路障。

    光凭板车，要跨越那种障碍物的难度颇高。

    但菲洛依旧没放慢速度。

    「总算露脸了吧！」

    元康则架起长枪对准我们。

    你这个女权主义者，应该无法出手攻击菲洛等人吧。

    脑海才刚闪过这个念头，怱见元康的枪尖开始绽放光芒。

    「麦茵！」

    「是！」

    婊子公主开始咏唱魔法。

    「中级烈焰！」

    「灵气枪！然后——」

    麦茵咏唱完魔法之后，元康紧接着抡起技能创造出的光耀长枪掷向我们。

    「合成战技·灵气烈焰枪！」

    火炎灵枪朝我们直飞而来。

    不妙！

    我连忙跳到菲洛背上发动技能。

    「灵气盾牌！双重灵盾！」

    我利用生成的透明盾牌阻挡了元康发动的技能。

    但却无法完全抵销攻击威力，导致菲洛只能匆忙放下板车跳开、闪过烈焰灵枪，拉芙塔莉雅则是牵起梅蒂的手跳车逃生。

    那个元康居然毫不客气地对女生发动技能？

    而且那是什么招式啊？原来魔法和技能可以相互搭配组成合体技啊？

    是类似魔法剑那种攻击吗？

    先前他该不会是因为手下留情，所以始终没有动用这招吧？

    「你干嘛突然动手啊你！」

    原本还想趁开溜之前和他沟通一下，谁知这家伙竟然二话不说就展开攻击。

    「麦茵！」

    「我明白了！」

    婊子公主对士兵们便了个眼色。

    只见一座劈啪作响，由魔法构成的牢笼凭空出现、罩住我们。

    「呀！？」

    「这是什么东西——？」

    「怎、怎么搞的？」

    这是一座大小约四十立方公尺、由雷电构成的超大型牢笼。

    是魔法……吗？还是利用某种特殊道具创造出来的呢？

    「总算找到你了，尚文。这次我绝不会再放过你！」

    「元康……」

    元康露出一副彷佛强调『逮到你们了吧！』的表情，直瞪我们不放。

    现在是怎样？元康平时那种轻佻的气质消失了。

    「尚文，这应该是名叫捕获雷牢的魔法道具。」

    看着笼子的梅蒂如此回应我。

    「是一种设置型陷阱，会将术者和目标物一同开入其中。」

    「连术者也一并关起来？那这个陷阱的目的究竟是什么？」

    「就是封锁目标物的逃亡手段。」

    原来如此，因为明白我们会藉助菲洛的脚程试图逃之夭夭，才动用这玩意儿封杀我们的逃亡能力是吧。

    「我虽然有办法破坏这笼子，但必须花费一段时间才能成功。」

    「那正确解除陷阱的方法是什么？」

    「只要能抢走使用者手中的钥匙……」

    我从菲洛背上一跃而下，定睛瞪视元康。

    「你要跟他们开打吗？」

    「在那之前我打算先进行交涉，不过开打的机率颇高就是了。」

    拉芙塔莉雅也拔剑出鞘，摆出应战架势。

    「拉芙塔莉雅，你的防具太过薄弱。可以的话就先退下吧。」

    「但是……」

    「菲洛要战斗吗——？」

    「这个嘛，假如确定要开打的话啦。」

    元康的弱点就是美少女。刚才虽是毫不留情地发动攻击，但那或许是觉得我们能避开才做出的举动。

    「梅蒂，你要不要试着破坏牢笼看看？」

    「我会尽力一试……但别太过期待就是了。」

    「那拉芙塔莉雅就一边保护梅蒂，一边见机行事吧。」

    「是！」

    我代表众人趋前试图与元康交涉。

    「元康，听我说。」

    或许是因为被菲托莉亚点醒的缘故吧。

    元康是在一无所知的状况下，被婊子公主蒙在鼓里的。

    否则，他应该完全不会想救拉芙塔莉雅逃离我的魔掌。

    他这个人也不过是想法太肤浅，姑且假定他并非真心要陷害我好了。

    「你妄想用洗脑盾向我洗脑对不对！」

    真是够了，这白痴到现在还相信真的有洗脑盾那种鬼东西吗？

    他脑袋空成这样，才让我忍不住怀疑他真的是遭到洗脑呢。

    但这家伙是枪之勇者，如果参照我被召唤至异世界时所阅读的四圣武器书内容……枪之勇者是一名很替同伴着想的角色。

    替同伴着想=不会怀疑同伴。

    但这家伙的同伴是婊子公主和垃圾王——只会这样盲目地相信他们，简直蠢到不像话。

    「元康大人，请您快点拯救梅蒂，以及其他遭到盾之恶魔洗脑的人们吧！」

    至于婊子则是在一旁火上加油，果真是个心地丑恶到极点的女人啊。

    「这次我可不会再像上次那样手下留情了。」

    「……这是我要说的话！」

    回想起来，被召唤至异世界的第二天和满一个月的时候，元康这家伙都害我饱尝了不小的苦头啊。

    现在趁机报一箭之仇……或许也不失为一种乐趣吧。

    啧，我的思考怎么又切换成这种仇恨模式了啦！拜托自己长进一点好不好啊！

    「总之你先听我说，现在是勇者之间相互争斗的时候吗？链跟树跑哪去了？你假如不想想他们为何放弃追缉我的话，就只是个不折不扣的小丑喔！」

    既然认定我是反派的话，那便抛出链和树没现身追缉我的话题逼他思考。

    如此一来，元康应该也会觉得事有蹊跷才对。

    「明明是你杀了他们……打死我都不会相信你！」

    「什么？」

    杀了他们？这家伙在胡扯什么啊？

    杀了链和树？我们吗？要怎么杀？

    「喂，元康，你在说什么啊？杀了他们是怎么回事？」

    「你就是这样欺骗链和树并杀害了他们对不对！」

    「什么？这到底是怎么回事，快给我说清楚！」

    「少在那边装糊涂啦！我都听说了！你解放了被封印在附近城镇的魔兽后，又以偷袭手段杀害了链和树！」

    当我们进入菲洛鸟圣域的期间，在梅洛马格国内发生了这样的事件吗？

    可以联想到的理由就是，链及树觉得此案件太过牵强，起了疑心而展开调查。不过有人认为这样对自己不利——便动手除掉他们两人。

    虽不知是垃圾王还是三勇教徒干的好事，但背后铁定都有个嫁祸于我，并在元康耳边揭风点火的祸首！

    「这是误会！你醒醒吧，我根本没有杀掉链或树的理由！」

    「少罗嗦。我才不相信你，也不会再对你客气！就算你推身边的女孩子们当挡箭牌，为了替链和树报仇雪恨，我也不惜弄脏自己的双手！」

    ……没救了，根本无法沟通。元康已经彻底认定我是杀害链和树的犯人。

    该死，被先下手为强了。

    菲托莉亚，抱歉啊。看样子这个国家的人们好像都不在乎这个世界。

    能够对抗世界灭亡危机的四圣勇者……似乎只剩下两人。

    而元康这副德性看来，大概是不取我性命誓不罢休吧。

    只可惜我还不能死。

    我将盾牌变换成嵌合兽毒蛇盾，面向元康摆出应战架势。

    元康身边有婊子和两名女性同伴，后方还有大量士兵自关所那边蜂拥而至。虽然因为受到牢笼阻碍而无法进来，但也相对提高了我们杀出重围的难度。

    我们这边则是由我和菲洛担任前锋、梅蒂负责解除陷阱，并安排拉芙塔莉雅保护她。

    「我要替大家报仇！」

    「那我就让你明白自己只是个可悲的小丑！」

    好吧，我也不是以前那个吴下阿蒙了。

    尽管梅蒂无法参战，但我还有菲洛和披芙塔莉雅两大帮手。

    若盾之勇者拿出真本领，绝对不会落败。

    来，堂堂正正地对决吧……我就在此让你见识一下谁才是真正的强者！

    「「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」

    于是我们展开了这场赌上各自未来的死斗。

第四卷 七话 盾与枪之对决

    「菲洛，你去对付元康——」

    甫一开战，我便立刻对菲洛做出指示。

    而决定即便面对女性也不再手下留情的元康，则朝向菲洛释出浓烈杀气，架起长枪准备应战。

    『身为力量根源的下任女王在此号令。再次解读森罗万象，对他们降下火焰豪雨！』

    「中级烈焰暴雨！」

    咏唱完一段相当傲慢的咒文之后，婊子施展了火系范围魔法攻击我们。

    「尚文！小菲洛！」

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，妨碍向他们降下的火焰豪雨！』

    「反中级烈焰暴雨！」

    梅蒂在着手解除牢笼之前，先施展魔法抵销婊子咏唱的中级魔法。

    只不过还是没能彻底消除，火雨朝我们倾泄而下。

    周围一带瞬间化作火海，幸好只波及位在前线的我和菲洛而已。

    「我不准你一直踢元康大人！」

    婊子这家伙，居然认真起来对我们咏唱魔法。

    梅蒂八成也很擅长魔法，只可惜对手没那么好对付。

    梅蒂和婊子之间存在著名为Lv差距的鸿沟。

    「菲洛，你不要紧吧！？」

    「嗯，我没事——」

    就算遭到火雨袭击，菲洛似乎也没受到半点伤害。

    至于我嘛……先前在浪潮来袭时即便挨了骑士团的魔法洗礼也都毫发无伤了，现在当然不痛不痒。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，降下恩惠之雨吧！』

    「中级暴雨！」

    梅蒂施展魔法降下一阵保护自己与拉芙塔莉雅的骤雨。

    「那么！请元康大人集中精神对付盾之恶魔！我们会用魔法阻止那只鸟越雷池一步！」

    婊子与两个跟班一同开始咏唱魔法。

    「我要上喽——！」

    毫不在意敌人动作的菲洛拔腿冲向元康。

    「菲洛等一下——」

    要是胡乱突击的话，天晓得会发生什么事！

    「暴风抄截！」

    一大团凝聚的风朝着试图一脚踹飞元康的菲洛飞了过去。

    「嘿！」

    『啵』一声变成人类型态的菲洛立刻戴上手套，注入魔力化出利爪扫向元康。

    「啧……」

    元康连忙竖起长枪抵挡菲洛的攻击。

    原来如此，菲洛是在与菲托莉亚的战斗中学到人类型态应战的诀窍了吗？所以才能像这样顺利避开攻击。

    「接招！喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    菲洛迅速挥动爪子劈向元康，施展宛如猫科动物般的打带跑战术。此乃动作敏捷的菲洛独有的战法。她原本只习惯依靠强韧双腿施展蛮力招式，想不到经过菲托莉亚教导之后获得这么显着的成长。

    「抱歉了，小菲洛！」

    元康枪尖直指菲洛发动技能。

    「流星枪！」

    你想得美！我挺身趋前，立起盾牌保护菲洛。

    元康先是纵身跳至半空中，随后只见长枪发出光芒，锁定我们直射而来。

    一记由能量构筑而成的枪形攻击落到我身上。

    「唔……！？」

    我运用盾牌防御力最高的部位抵挡这记攻击。

    这沉重一击猛然撼动五脏六腑，穿透盾牌袭向我。

    全身骨头发出刺耳的嘎吱声音。居然劈头就发动必杀技，这白痴到底在想什么啊？

    话说回来，既然他要认真跟我打，那我也完全没必要保留实力了。

    「怎样！我的攻击还没完呢！纷乱突刺！升龙枪！」

    元康连续发动技能，根本不把我的嵌合兽毒蛇盾专用效果——毒蛇之牙放在眼里，接二连三地出招攻击我。

    可恶……别因Lv高就给我得意忘形！

    「麦茵！大家！」

    「是！中级烈焰！」

    「「中级气弹！」」

    「火和风，再加上我这招的！灵气爆裂闪焰枪！」

    「咕啊……」

    没能完全挡下攻击威力的部位传来阵阵剧痛。

    假使蛮族之铠缺少火耐性和风耐性的话，谁知道我会伤成什么模样。这一切都多亏了菲托莉亚的加护。

    不用看也知道我在流血。

    至于回复魔法……元康似乎并不打算给我施展的时间。

    「盾牌监牢！」

    我锁定元康布下盾牌牢笼。

    「大风车！」

    元康把长枪当成指挥棒一样来回挥舞，消除掉所有凭空出现的灵气盾牌。

    可恶……他的攻击力大幅超越了我的防御力，我根本无法阻止他的行动。

    一旦等到技能冷却时间结束，他又会再次连续发动技能向我展开追击。

    再这样只能被动防御下去的话，我几乎毫无胜算可言。

    「主人！」

    菲洛交错双臂冲向元康。

    「别来碍事！」

    元康用枪柄戳向菲洛的肚子。

    但我已抢先一步咏唱魔法。

    『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，给予守护！』

    「初级坚守！」

    锵地一声，元康有所保留的一击被硬生生弹开，没能戳中菲洛。毕竟菲洛在与菲托莉亚对垒的过程中，学习到能让人类型态的衣服获得高防御力的方法。

    再配合上我的防御魔法，她铁定变得相当坚硬。

    「这怎么可能！你也太硬了吧！」

    「菲洛才不会输呢！」

    菲洛并未放过他那一瞬间的破绽，举爪袭向元康。

    「真棘手啊，但我也不能退缩！」

    面对躲过攻击并展开反击的元康，菲洛往后倒退一步咏唱魔法。

    『身为力量根源的菲洛在此号令。再次解读定理，以猛烈的真空龙卷风吹走对敌！』

    「中级龙卷风！」

    『身为力量根源的下任女王在此号令。再次解读森罗万象，使真空龙卷风烟消雾散吧！』

    『『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，使真空龙卷风烟消雾散吧！』　』

    「「「反中级龙卷风！」」」

    菲洛的魔法被三人联合咏唱的妨碍魔法抵销，成了一道普通的旋风。

    菲洛更进一步集中意识，我趁机抓住元康的手腕制止其行动。

    「放开我！」

    「你想得美！菲洛！」

    「嗯！高速升档——」

    菲洛高速移动，一闪身来到被我扣住的元康背后。

    「咕……」

    她的利爪唰唰唰地招呼在元康身上。

    「别以为这种程度的攻击就能胜过我！」

    元康挣脱我的挟制，调转枪头朝我的脸直刺而来。

    好快！我虽侧头避开了这一击，但真的好险。

    「喝！」

    「呜哇啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅挥剑砍倒了牢笼里的一名士兵。

    士兵们只要一发现有机可趁，就伺机偷袭拉芙塔莉雅和梅蒂，但那两人并不是傻瓜。她们起码也有足够的自保能力。可是，连我也不晓得她们还能支撑多久……

    怎么办？虽说似乎只要打倒元康就可以化解这场危机，不过婊子她们实在太碍事了。

    局势只会变得愈来愈不利。是我的体力先耗尽或婊子她们的魔力先耗尽，将会大大地左右这场战斗的结局。

    「咦！？」

    婊子她们……居然开始喝起恢复魔力的魔力水。

    糟糕……如此一来我就必须苦撑到她们喝光所有魔力水为止才行了。

    「还满有两把刷子的嘛。你就是用这股力量杀死链和树对不对！」

    「就跟你说你搞错了！先听我说话好不好！」

    元康因发动太多次战技而累得上气不接下气，但我的伤势也不轻啊！

    我能明显感受到鲜血渐渐自体内流失。

    「况且我能拥有这种实力，是因为我过着跟你们这些情报通截然不同的艰辛练功生活所锻链出来的。我才不像你那样，满脑子高喊着：『异世界万岁！』跟妄想立下『本大爷超强！』的威名呢！」

    自从来到这个异世界之后，我反覆摸索及进行了各式各样的实验。

    我不择手段地想要变强，同时也贪婪地收集各种能够解放的盾牌装备加成效果。尽管如此……这种输在起跑线上的职业终究毫无胜算吗？

    「无礼之徒！」

    「怎么回事！？」

    元康分心了——那是婊子发出的尖叫声。而我也转眼望向元康目光注视的方向。

    只见元康其中一名伙伴的肩头被魔力剑刺中了。

    哦哦，如此一来那些家伙们就很难再使用魔法喽。

    是拉芙塔莉雅出手掩护了处于被动防守的我们。

    而梅蒂……则是一边破坏牢笼，一边用魔法震退接近她的士兵。

    即便如此，其他士兵们仍旧前仆后继地逼近她。

    「第二公主！觉悟吧！」

    「小梅露！」

    「呜啊啊啊！」

    见梅蒂陷入应接不暇的状态，菲洛立刻变回菲洛鸟女王形态，扫荡蜂拥而至的士兵群。虽然不如高速升档快得那么夸张，但她的行动速度仍然十分飞快，想必是多亏了跟菲托莉亚的那一战所赐吧。

    「你们只顾着注意尚文大人和菲洛，导致破绽百出啊！」

    「可恶！」

    目睹同伴受创，婊子立刻高举剑刃砍向拉芙塔莉雅。

    「之前你我也曾比拚过剑术对吧。你赢不了我的！」

    铿地一声，拉芙塔莉雅挡住婊子的突刺并将她震退数步。

    嗯，拉芙塔莉雅非常骁勇善战。再来便祈祷梅蒂能够赶紧顺利破坏这座牢笼吧。

    「麦茵！啧……」

    我挺身挡下企图赶去帮助婊子的元康。

    「听着，元康。这一切都是你身边的那个婊子公主和三勇教的阴谋！杀害链及树的凶手并不是我们。」

    「你的话能信才怪！滚开！」

    尽管我一再尝试要与他沟通，但元康始终对我的话充耳不闻。所谓替同伴着想的特质，反过来说就跟盲目信任没什么两样。他的脑袋冥顽不灵，打死也不肯聆听自己不相信对象的说诃。

    该怎么办？我无法施展攻击，即便要派菲洛上场，她现在也为了保护梅蒂而退离前线。当然啦，只要我一呼叫她应该就会回来才对，但……

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅的尾巴倏然膨胀，出声叫住我。光是这样我就明白她想传达的讯息了。

    原来如此——毕竟刚才元康已经亲自示范过一次了嘛。

    我故意放任想趁机赶往婊子身边救援的元康通过，同时配合拉芙塔莉雅的呼吸节奏。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，隐藏身影。』

    「初级隐身！」

    在集中意识的瞬间，我的视野中浮现出技能名称。

    原来如此，这样做就可以了吗？

    「隐形灵盾！盾牌转换！」

    「你想对麦茵她们做什么！麻痹矛！」

    元康对拉芙塔莉雅发动战技……可是……

    「什么！？」

    拉芙塔莉雅面前突然出现一面盾牌。

    没错，这就是我和拉芙塔莉雅的合成战技。

    隐形灵盾，好像能够制作出看不见的魔法盾牌。

    而我又运用盾牌转换将它变换成具备反击效果的盾牌。

    我变换的是噬魂盾，反击效果为噬魂。

    「咕啊！」

    噬魂盾咬中元康，随后化作一颗光球飞向我。

    「SP居然被吸收了！」

    果然不出所料，噬魂盾的反击效果是夺取对手的SP。

    虽然不知道元康的SP还剩多少，但如此一来应该就可以再跟他周旋一段时间才对。

    「别以为尚文大人很弱！」

    语毕，拉芙塔莉雅立刻发动隐身幻象消除身影离开原地。

    「在哪！」

    「元康大人！交给我。」

    婊子虽然试图解除拉芙塔莉雅的潜伏魔法，但拉芙塔莉雅早已和她们拉开了足够的距离。

    「竟敢小看我！」

    这次轮到元康像头野猪一样朝我直冲过来。

    「接招吧！」

    元康对放下心中大石的我发动战技。我若没记错的话，这应该是准备发射流星枪的动作才对。

    若靠着经过强化的盔甲而获得提升的动态视力……我办得到！

    我使劲紧紧握住绽放耀眼光芒的枪柄。

    「这、这怎么可能！居然抓得住流星枪！？」

    「从刚才开始就只会老调重弹不停反覆发动战技！我早就看得一清二楚了啦！蠢蛋！」

    嵌合兽毒蛇盾的反击效果，毒蛇之牙（中）咬中了元康。

    「呜……我的身体……」

    毒素总算开始见效了？

    却见元康不晓得是怎么办到的，竟从枪里取出了解药。

    天啊！他是从什么地方变出解毒药的啊？

    「休想！」

    「别小看我！」

    我虽伸手试图抢走解药，但元康却趁着我傻眼的空档喝光解毒药。

    「呼……别以为毒素能对我发挥多大的功效。」

    从枪里变出解毒药是哪招啊？完全搞不懂他是怎么办到的。

    「毒素无效……吗？我倒认为我已证明自己还有许多不同的手段可以用来治你就是了。」

    面对菲洛的速度一筹莫展的元康被我这么一回呛，顿时哑口无言。

    「你够了没，稍微冷静听我讲话好不好！我们根本没对链或树下什么毒手！这全都是你背后那女人的阴谋，到底要我说几次才明白啊！」

    「谁要听你狡辩！我、我只会相信伙伴们！」

    伙伴？你相信的只有女人吧。

    总而言之，我自认已经按照菲托莉亚的请求，做出了最大限度的让步。

    ——以尽可能不依赖愤怒之盾的方法。

    「交涉决裂。可以的话，我实在不想动用这招。」

    我煞有其事地举起手上的盾牌，再这样下去局势只会每下愈况。

    除非梅蒂能破坏魔法牢笼，否则我们迟早会抵挡不住持续增加的援兵。若不能在那之前逃跑的话就死定了。

    「别忘记还有菲洛在唷——」

    我指示菲洛负责掩护拉芙塔莉雅。

    「看到我刚才的攻击，你应该也心生警戒了吧？」

    「啧……」

    「梅蒂。」

    「干嘛？」

    「你明白吧？」

    「……我知道啦。」

    我的想法很简单。

    先靠拉芙塔莉雅的魔法作出透明盾牌，等元康一采取行动，随即用具备反击效果的盾牌配合上菲洛或梅蒂的魔法攻击他。

    虽说傻傻地使用魔法会遭到婊子念咒妨碍，不过若改用这种方法呢？

    「你同伴的攻击方式似乎是以风系和火系属性居多呢。那对我产生不了什么效果……这点小事你应该清楚得很吧？」

    幸运如何降临人生总是难以预期。此时拜菲托莉亚的加持所赐，我占有凌驾元康的优势地位。

    「再来，你也明白我还留有一手必杀绝技吧？」

    元康见识过一次愤怒之盾。

    如今在还没动用愤怒之盾的状况下，对上我们的元康就已经陷入苦战。

    要是我换上愤怒之盾应战，局势又会产生何种转变呢？

    虽说菲洛八成会失控，不过那种小事还算可以视若无睹。

    「还没完！」

    元康不知死活地对向我抛出长枪。

    「灵气标枪！」

    脱手而出的长枪笔直射向我。

    「你想得美！」

    我一把抓住迎面飞来的长枪。抓住长枪的手掌传出『咔锵』的金属碰撞声，一阵微弱的痛楚随之掠过。

    长枪被我完全握紧抵销威力后，枪身居然瞬间移动回元康手上。

    「小梅露！」

    「嗯。小菲洛，配合我的节奏行动！」

    「知道了——！」

    梅蒂和菲洛两人调整呼吸节奏，开始咏唱魔法。

    『身为力量根源的我（菲洛）们在此号令。再次解读定理，以——』

    「合唱魔法！？」

    婊子她们的脸色大变。

    那是什么玩意儿？……等等，我记得曾在魔法书上读到过。

    在高阶魔法当中，存在着需要由术者们同心恊力咏唱咒文，方能施展的魔法。

    合唱魔法就是其中之一。

    至少需要合两人之力的这类魔法，可以发动比单人咏唱更加复杂的强力魔法。

    而高阶的合唱魔法被喻为仪式魔法，甚至能发动多用在战场上的高威力大规模魔法……应该啦。

    『暴风雨扫荡对敌！』

    「台风！」

    梅蒂和菲洛携手编织魔法，一阵规模虽小，却挟带着浓密水气，而且威力似乎不容小觑的龙卷风朝元康他们直奔而去。

    因为无法抵销这魔法，元康他们只得硬着头皮接招。

    「这……由我来保护大家！」

    元康向前跨出一步，横举枪身试图硬接菲洛和梅蒂咏唱魔法所创造的水龙卷。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    抵挡不住这波冲击的元康被震飞至半空中。

    但她们的合唱魔法威力应该已经发挥到极限了吧……只见水龙卷悄然消失。

    元康咚地摔回地面，不过却立刻爬了起来。

    「我……我绝对不能在这节骨眼落败！要是现在输了的话，梅蒂公主、拉芙塔莉雅、还有小菲洛都会沦为盾之恶魔的玩物！」

    ……对于到了这种地步还坚信自己是正义使者的这家伙，我内心不由自主地对他浮现某种堪称为赞赏的情感。

    或者该说，为什么我非得担任反派角色不可啊！

    难道说在元康眼里，我就像是游戏里的中头目不成？

    真是令人不爽到极点，谁是邪恶BOSS啊！

    「为了替链和树报仇，我……绝对会救你们脱离他的魔掌！」

    「一个好色的小丑可以沦落到这种地步，也真是够可悲了。」

    这家伙真的搞不懂我并没有洗脑她们吗？

    他这份执念要是能表现在其他方面不知该有多好……太可惜了。

    「唔……」

    元康不但没能对我们施展出有效攻击，而且自己的伙伴逐渐屈居下风。

    他处于这种情况下，还能保有斗志的这份精神——确实是勇者的风范。

    但他那种盲目地主张自己的正义，且对自己同伴深信不疑的表现又该怎么说呢？

    「死心吧，你是赢不了我们的。乖乖听我说吧！」

    我此时只凭着一股毅力，不设法说服这个冥顽不灵的家伙就不能继续前进。

    ……直到我们能全身而退为止。

    「梅蒂，虽然很感谢你一直提供掩护，不过还是麻烦你尽快破坏掉这座魔法牢笼吧。」

    「我现在正在弄啦！」

    「元康大人！再不快点打倒盾之恶魔他们就要逃了！快，请快点救回梅蒂妹妹，并将盾之恶魔的首级献给我！」

    「我知道！」

    ……他完全不知道自己的同伴就是万恶元凶。她想要的应该是梅蒂的首级吧！

    元康，真正的恶徒就在你眼前，赶紧给我醒过来！

    只不过婊子这家伙就是不肯轻易死心。

    我转眼望向拉芙塔莉雅，她随即点了点头。

    我希望她施展隐身幻象潜伏行动，这次务必设法让婊子闭上那张狗嘴。

    拉芙塔莉雅身上带着之前用过的魔力剑。要是能成功刺昏婊子的话，就可趁机开溜了。

    ……尽管内心实在超级无敌想顺手赏她一个痛快啦。

    但为了证明我是清白的，无论如何都不能在此刻取她性命。

    真要杀她的话，当然必须等到证明我的清白，以及搞定那个垃圾王之后再说。

    否则我会变成跟那个垃圾王不相上下的三流货色。

    只要看不顺眼的话，连自己人也不惜牺牲，完全不会手下留情。

    变成那样真的好吗？当然不好，我必须设法证明自己的清白！

    「我还……我还不能输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    元康抱着玉石俱焚的觉悟，提枪向我直冲而来。

    「菲洛！」

    「嗯！」

    决定胜负的瞬间……之前，突然响起一阵与现场气氛完全不搭调的声音。

    话说原先聚集在牢笼周遭的士兵们全都消失了，到底是怎么回事？

    ——一阵来得很奇怪的掌声传入耳中。

    「哎呀……不愧是枪之勇者，意志真是坚韧无比呢！你相当出色地完成了牵制行动唷。」

    随后只感到一股强大的魔法压力弥漫而来。

第四卷 八话 制裁

    此时菲洛背上的羽毛霍然倒竖，瞬间变身为菲洛鸟女王型态，先快速冲回梅蒂身边把她拉到背上，随即伸手探向准备隐身的拉芙塔莉雅。

    「咦——」

    「小梅露！」

    「小、小菲洛你是怎么了——」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我、我可是公主耶，区区魔兽凭什么对我如此无礼——」

    可能是发动高速升档了吧，只见菲洛身影微微晃动，起脚粗暴地将元康、婊子、以及另外两个同伴踹向我身边。

    搞什么鬼？你明明能轻松解决掉元康嘛。

    想归想，但却见她一副上气不接下气的样子。

    而且她并没有对元康他们造成任何伤害。

    「这、小菲洛——噗啊！」

    以菲洛为首的敌我双方所有成员全都在我脚边挤成一团。

    「主人！全力防御！换成那块黑色盾牌！要不然挡不住！」

    「就、就算你突然——」

    「总之快点变换！快用力高高举起盾牌！」

    「啧！知道了！」

    受到菲洛的气势震慑，我连忙切换成愤怒之盾，先设下盾牌监牢、同时发动灵气盾牌及双重灵盾。

    而大概与盾牌监牢几乎同一时间出现的吧，一道从天而降的巨大光柱朝我们倾泻而下。

    「咕呜……」

    这是一波令我全身骨头嘎吱作响的强烈攻击。

    坚守着的两面灵气盾牌瞬间被震碎，我们多亏盾牌监牢才勉强熬过了这记攻击。

    「小菲洛？你不要紧吗？」

    「嗯。不晓得为什么，我没事耶！」

    长在菲洛头上的那根呆毛——或者该说是羽冠正闪闪发亮。是那玩意儿的功劳吗？

    我一切换成愤怒之盾时，菲洛本来会因为受到吃下肚的龙之核石影响而失控暴冲，但如今却能够控制住自己。

    你自始至终都如此鼎力相助，实在令人感激不尽啊……菲洛鸟的女王。

    看来，确实值得尽力回应她所提出的——要我与其他勇者们好好沟通的这个难题。

    耳边响起劈哩啪啦的破碎声，我为了保护大家而朝上空高高举起盾牌。

    连盾牌监牢也被破坏了，光柱直接倾注到我身上。那是一道能让我明显看出盾牌防御范围的极粗光束。

    菲洛则用她的羽毛覆盖着倒卧在我脚边的家伙们。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    光束持续不断地削减着我的体力。

    「再撑一下……结束了！」

    光柱突然消失，我随之放下高举的盾牌。

    菲洛也同时起身，放出躲藏在她羽毛底下的所有人。

    周围……已化作一片焦土。

    原本守卫国境的要塞所在地，如今已化作惨不忍睹的残破废墟，地上冒出一个以我为中心的巨大陨石坑。而这座陨石坑外围则有一大群士兵，面露不怀好意的笑容凝视着我们。

    来者企图用魔法将元康和婊子等人，连同我一并消灭吗？究竟发生了什么事？

    「这、这到底是……」

    「承受了高等集团合成仪式魔法『制裁』后仍旧平安无事吗？真不愧是盾之恶魔。」

    我转眼望向声音出处，赫见以前在城镇区教会现身迎接我的教皇，面带着一抹和蔼微笑。后方则站着好几十名看似教会相关人士的家伙，其中还掺杂几名骑士。

    「你是……！」

    教皇眺望着我们，以及元康一行人。

    敌方的援军？不对，刚刚那攻击确实一并锁定了元康他们。换句话说并非他们的援军……？

    方才的魔法强大到连愤怒之盾也只能勉强挡下。话说菲洛这家伙还真是鸡婆……根本没必要帮助死不听我解释的元康他们吧！这家伙就是需要狠狠被人教训一顿才会醒啦！

    反正其他勇者好像都死光了……再少掉一个也无所谓吧？况且他又不肯跟我沟通。

    说真的，保护拉芙塔莉雅和梅蒂就够了。

    算了。相较之下，更令我耿耿于怀的是教皇的真正企图。

    「用那么强大的魔法攻击枪之勇者和这个国家的公主……你到底在想什么？」

    「枪之勇者……吗？」

    对三勇教这些家伙们而言，剑、枪和弓之勇者是他们的信仰对象。我不认为他们会这样把信仰对象连我一起拖下水……然而教皇却始终保持微笑看着我们。

    怎么回事？他散发出一股诡异的气质。那笑容彷佛即使有人死在眼前，依旧能面不改色，简直就跟面具没两样。总之他脸上虽有类似表情的细微变化，但却完全看不出他脑子里究竟有何想法——大概就是这种感觉吧。

    仔细回想起来，链和树惨遭不明人士的毒手。

    元康虽然指控我为犯人，但事实并非如此，因此真凶另有其人。

    换句话说，这家伙大概就是幕后黑手。

    「我等所信奉的，乃是拯救人民、解救世界脱离浪潮危机的勇者。至于在各地引发问题、甚至蔑视信众的勇者通通都是冒牌货啊。」

    教皇彷佛闲话家常似地如此回答。

    「你说……什么……」

    元康哑口无言地注视着教皇。

    「两位下任女王候选人已为了正义……不对，应该说是早已惨死在盾之恶魔手上。如今站在眼前的只不过是两具活尸，完全无须在意。」

    「真是……太扯了！」

    听完这番蛮横的谬论，连拉芙塔莉雅都不禁气到傻眼。

    上回碰面时，这位教皇感觉像是位温和且大公无私的人，不过看样子是我想太多了。

    「明明应该感谢教会施舍圣水的慈悲，盾之恶魔却展开了侵略。因此，我才以神的代言人身分，前来净化你的罪孽。」

    ……好夸张的歪理。也就是说以正当价格提供圣水给我乃是游刃有余的施舍，而后因为我成了他们的威胁，所以想动手除掉我是吧？难道是因当时他对我了解还不够才帮助我……吗？

    但他当时有可能只是刻意装得不引人怀疑罢了。

    「开什么玩笑！我是下任女王！想也知道我绝不可能死在盾牌这种货色手上好不好！」

    「不不，这个剧本已经拍板定案了。请放心吧，麦蒂公主。我们会负责准备一名取代你继承女王头衔的替身，这一切都是神的指引。」

    婊子这家伙，因自己陷入危机而气急败坏地出言反驳。但在听完教皇的阴谋之后，或许是察觉到再怎么说也毫无意义吧，她的脸逐渐失去血色。

    「骗人……的吧……」

    「哈哈哈，怎么会是骗人的呢？再来就请你这位庸妇从这个世界退场喽。」

    「开什么玩笑！你真的欺骗了我们吗！」

    遍体鳞伤的元康竖起枪尖直指教皇发出怒吼。

    「我们难道不是正为了拯救梅蒂公主和这个国家而战吗！？」

    「嗯嗯，是这样没错啊。一切都是为了这个国家，甚至是为了全世界的圣战——这是一场由本教会挺身驱逐带头蛊惑人民的盾之恶魔，以及令民众信仰根基产生动摇的三名冒牌勇者，好让本教会之权威及更加稳固的战斗。」

    「冒牌勇者是吗……」

    听见我的嘀咕，教皇脸部表情略微扭曲，不太高兴地回应我。

    「没错……在各地引发各种问题的冒牌勇者造成这个国家的信仰动摇。冒牌剑之勇者引爆疫病蔓延、扰乱生态系统；冒牌枪之勇者解放了被封印的怪物；冒牌弓之勇者则滥用权威虐待本教信众。」

    ……每一件通通都是我帮忙收拾烂摊子的事情嘛。

    虽不清楚树干了什么好事……但那些订定沉重税率的恶质领主个个都是大富翁啊，他们或许都很热衷于捐款给教会也说不定。

    而那个解放了封印魔兽的领主，似乎也是个相当虔诚的三勇教徒。

    「因此我便动手收拾了展开无谓调查的冒牌剑与弓之勇者罗！」

    教皇摆出一派天经地义的神情如此说道。

    「什么！？」

    元康……拜托，这有什么好大惊小怪的啊？一般早猜得出来他会这样说吧。

    「我分别将剑和弓诱骗至指定地点，再发动『制裁』彻底抹除其存在。这也是神的指引。」

    链和树……看来如我所料一般，他们似乎觉得这次的事件太过牵强，因而独自展开了调查。

    树……大概是采信了链的意见吧。

    毕竟面对的是一群会干出这种卑鄙行径的败类。一旦察觉到他们的险恶心肠之后，树铁定会为了正义而采取行动吧。

    不料两人却反而被他们抢先一步，不幸遇袭身亡……

    「你杀了他们吗！？杀死了……为了这个世界而战的链、以及树吗！」

    元康怒气冲冲地破口大骂。

    你们之间的感情有那么好吗？虽然说来对他们两人很抱歉，但我一点都不同情他们。

    我比较在意的，就是菲托莉亚先前提及，一旦勇者有缺将会带来危险的说法……

    「说我们杀人那就太不敢当了。麻烦请改口说……我们只不过是净化了招摇撞骗的冒牌恶魔好吗？」

    「你……」

    「之后我会这样告知国王及女王的。就说这个国家差点落入冒牌勇者们的魔掌，而本教会虽然出手解除危机，可惜公主们却不幸罹难……各位觉得如何？」

    太扯了……这是哪门子歪理啊！真会有人相信这种鬼话吗？嗯……但如果是那个垃圾，一听说公主们已惨遭我毒手的话，他或许会毫不迟疑地相信这番话吧。

    倘若我们在这里出师未捷身先死的话……

    在我原属的世界，也有那种等到事后才真相大白、洗刷污名的可悲领袖。

    以及遭到反对势力强行挑起战争，结果惨遭处决的掌权者。

    真相为何不得而知，但有一点绝对毋庸置疑。

    ——眼前这群家伙正打算冲着自私自利的理由收拾我们。

    「尚文，暂时休战。助我一臂之力吧！」

    哑口无言的元康转头对我说。

    「你还真讲得出这种一厢情愿的话呢。我可不准你说……已经忘记直到刚才为止是如何对付我的喔。你到底知不知道自己把我的劝告当耳边风多少次了啊！」

    休想要我一笔勾销——他对我的话置若罔闻，还直接对我发动攻击的新仇旧恨。

    更何况这家伙……到刚才都还相信世上真有洗脑盾的存在耶！

    「拜托你了！我……非得替他们报仇雪恨不可，绝对不能放过那个混帐啊！」

    「是是是，我看你单打独斗就能赢了吧。」

    你可不准忘记那些……以往害我吃尽苦头的行为啊！

    「你真的不肯帮助我吗？难道你真的一点都不在乎眼前那家伙吗！」

    「我在乎得不得了，也打算总有一天要把他杀了。可是元康，我没有义务助你一臂之力。」

    现在牢笼已经坏掉，只要骑着菲洛全力开溜应该就能平安脱困才对。

    尽管觉得对不起菲托莉亚，但即便在这里和解，元康似乎也不会真的相信我。

    虽然并非真打算与他从此不见，不过我就是想好好呛他一顿。

    「或者该说啊……」

    我倒竖拇指，面带笑容对元康撂下一句话。

    「去死吧小你这个只会用下半身思考的废物。」

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    元康步履蹒跚地朝我挥出一拳。

    「你敢动手打我喔？」

    现在我装备着愤怒之盾，也就是说只要他敢动手，就会引发护体魔焰取他性命。

    「啧……」

    只是在此发动会伤及拉芙塔莉雅、菲洛和梅蒂，所以我会抑制住愤怒就是了。

    「想不到居然起了内哄，真不愧是盾之恶魔和冒牌货。」

    「谁是他的同伴啊！」

    「少罗嗦！我懒得求你了！我就算单枪匹马也要收拾掉那家伙！」

    「呵呵呵，你真以为有办法击败我吗？」

    教皇笑着吩咐部下拿武器过来。

    那是什么东西呀？好像是一把巨剑……

    它的表面附有以白银点缀而成的复杂装饰……超帅气的。正中间则镶嵌着一颗令人感觉不太妙的正方形宝石，类似游戏后期才会出现的高档武器……也就是圣剑？

    「那……那是——」

    婊子和梅蒂的脸色同时变得苍白。

    「尚文！小心一点，那把武器是——」

    「首先就从盾之恶魔开始，接受神的制裁吧！」

    教皇高高举起剑刀，也不管还离我有一大段距离，就这么直劈而下。

    随后赫见一道冲击波沿着地面朝我直扑而来，我连忙举盾防御。

    「呜喔……」

    这是一股差点将我震飞出去的强力冲击波。受到这记远比元康的流星枪强烈许多的重创，害我险些当场失去意识。

    那冲击波在地面上留下一道明显的巨大裂缝。

    等等——现在我装备的可是愤怒之盾耶！？

    它明明可以游刃有余地接下元康或其他勇者的必杀技，如今却使我受了这么要命的重创，教皇手上的到底是什么鬼武器啊？

    「尚文，那把武器是人们尝试复制传说中勇者持用的武器……留下的古代遗产。」

第四卷 九话 复制品

    「那东西是复制品吗？」

    怎么看都比正版货威武吧！

    好啦，基本上是因为那把武器呈现剑的型态，我才拿链的剑来跟它作比较……虽说教皇八成比元康还强，但差距应该也不致太大，顶多也就强个一·五倍吧？那样的话靠愤怒之盾应该还是抵挡得住。

    不过方才那波攻击的威力远远凌驾于我的预料之上。

    「为什么那把武器会……照理说应该早在数百年前就已经遗失了……」

    「不是遗失，而是被偷走了吧？就是被三勇教会下手窃取的。」

    ——简直跟明明是大量生产，却在某一天突然不翼而飞，如今依旧下落不明的某国炸弹阴谋说没什么两样啊！

    话说回来，既然那是传说武器的复制品，是否就代表链的那把宝剑到最后也会变得那么强大呢？

    身为盾之勇者的我或许不太适合说这种话，不过让一个人拥有那么强大的力量，对这个世界真的没问题吗？更何况虽说是复制品，却已具备那么惊人的威力……更令人不禁怀疑是否还有召唤勇者的必要。

    这方面的事情又该作何解释呢？姑且一问好了。

    「既然有那玩意儿，干嘛召唤什么勇者啦！直接量产那把剑不就能轻松战胜浪潮了吗？」

    梅蒂摇了摇头。

    「它只看单纯攻击力的话或许足以匹敌传说的武器……不过照理说，应该也必须付出相对的庞大动力。」

    「是吗？」

    「嗯，动用一次就得耗费数百人一个月份的魔力。而且现在的技术也没办法量产……它好歹也从神话时代就存在于世上，换言之就是传说中的武器啊！」

    「那还真是厉害……」

    我在动画里也看过，那是。开一枪就必须耗费掉全日本电力的超级机器人进行狙击的剧情。是类似那种武器吗？要是能随意发射的话，就真的是怪物级兵器了。（编注：新世纪福音战士中，碇真嗣驾驶初号机启动阳离子炮的一幕。）

    「此乃教徒们日复一日拚命倾注魔力而成的产物，是为了这场圣战才搬出来的。此时此刻正是发动圣战的瞬间！」

    圣战……吗？还真是排演得万无一失呢。

    传说的勇者……终极型态之剑的劣化复制品吗？梅蒂说那把剑是在数百年前遗失的，也就是说——他决定在这关键时刻动用长久以来积蓄的庞大魔力吗？

    可恶！居然搬出那么棘手的东西！

    ……不，这反而是对方被逼急了的铁证。只要能度过眼前的难关，接下来寻找反击的机会就容易许多……现在非得坚持下去不可。

    「那么，演习差不多到此为止，接下来要使出真正的实力喽！」

    教皇提剑指向前方，手中的剑刀转变成长枪。只是武器造型虽然转变，却仍不改其豪华的风格。如果说是由同一名武器师傅打造出来的也颇为合理。

    「居然还能变化！？」

    「当然，这毕竟是传说武器嘛。剑、枪、弓……我该用哪种武器型态来净化诸位比较妥当呢？」

    逃跑也是一种选择……只是我真有办法从使用那种武器的敌人手中逃出生天吗？

    实际上，方才那股冲击波就挟带着我根本无从闪躲的速度直扑而来。

    感觉他似乎已手下留情了，如果他认真起来……发动弓系技能的话，或许就连菲洛也难以完全避开。

    「况且教徒们的力量也有限，所以就一击送你上西天吧。」

    教皇身负一旁声援的教徒与骑士们之期待，举起武器对准我们。

    长枪造型的复制品绽放光芒，形成一把枪尖呈三叉状的光枪。

    「那是……上级技能·圣光戟！？」

    身为枪之勇者的元康发出惊呼声，那恐怕是元康玩过游戏里的技能名称吧。

    换句话说，八成是相当高阶的技能。

    单单一挥剑就能对我造成重创，要是被技能轰中大概必死无疑吧……

    想逃也没办法，若要防守……依照元康和其他勇者的理论，光靠盾牌也行不通。

    这就是所谓的走投无路吗……但我并不打算轻言放弃。

    「菲洛！」

    「嗯！」

    完全领会我计划的菲洛抓起我，使劲丢向教皇。

    在教皇进入我技能射程范围内的瞬间，我大喊发动技能——

    「盾牌监牢！」

    盾牌形成的牢笼凭空出现，团团包围住教皇。

    接着只要再运用盾牌转换（攻）进而发动必杀的铁处女——

    「……你这是在做什么呢？」

    这家伙居然稳如泰山，单凭技能的余劲就摧毁了盾牌监牢。

    怎么可能？……不行，这种时刻我更应该冷静思考。

    既然发动铁处女的计划宣告泡汤，那我也只剩下最后一招攻击了。

    ——就是利用护体魔焰灼烧敌人。

    但要动用这招就必须跟他打肉搏战，以及硬挡那把长枪的攻击……

    等等，错了错了……只要反过来利用引发反击效果的条件就行了嘛！

    「菲洛，把元康扔过来！」

    「什么！？」

    「嗯！」

    菲洛遵照我的指示，一把抓起元康朝还没落地的我这边丢过来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我对迎面飞来的元康大叫。

    「元康！攻击我！」

    「啊啊啊！？原来如此、知道了！」

    元康这家伙，再怎么说脑筋还是动得挺快的。

    元康朝转身的我伸直枪尖。锵地一声，元康的枪刺中盾牌。

    没错，这样就对了。

    「流星枪！」

    元康顺势对教皇发动技能。

    「愚蠢。」

    元康的流星枪遭到环绕教皇周身的神秘结界所阻，攻击化为无效。

    「什么！？」

    「接着轮到我了！」

    护体魔焰以我为中心猛然窜升，诅咒之炎朝教皇直扑而去。

    守护教皇的结界应声消散，火焰——

    「无用！」

    跟随教皇前来的教徒们一齐开始咏唱。

    『『『身为力量根源的吾等之神在此号令。再次解读真理，施行奇迹净化诅咒！』』』

    「高等集团净化魔法『圣域』!」

    纯白之光遍洒周遭，我发出的护体魔焰在转瞬之间消弭于无形。

    不会吧！？虽说我确实知道就属性而言，神圣之力与诅咒之力的确互克。

    ……难不成我上次购买的圣水是足以瞒过监定技能的劣质品？十分有可能。

    但这种诅咒可是需要用上高档圣水才能完全除净，而他们却在一瞬间就……

    「灵气盾牌！双重灵盾！」

    在撞上教皇之前，我召唤盾牌作为立足点一蹬，和元康一起退开。

    「喂！元康的同伴，快点施展回复魔法！现在与我们敌对可没有好处！」

    「好、好的！中级疗创！」

    我和元康的伤口逐渐愈合，这样一来她们多少还能派上用场吧。

    真是够了，为什么我非得悲情到与元康并肩作战不可啊！但若不联手击败眼前敌人的话，接下来大概也活不了吧。

    「主人，菲洛也来帮忙！」

    「小心点啊！」

    「嗯！」

    菲洛化作人类型态迅速冲向教皇。而我、拉芙塔莉雅，还有元康也同样采取行动。

    我们没必要被单方面压着打。

    即便护体魔焰起不了功效，我也不需袖手旁观。

    该说幸好他发动那门大绝招需要花费时间吗？只见教皇就这么杵在原地不动，手持长枪对准我们。

    「高速……升档！」

    菲洛边飞奔边咏唱高速升档魔法，绕至教皇身后的破绽。

    然而却见挥出一拳的她，彷佛轰中某种坚硬的物体似地甩了甩手。

    「唔——……好硬喔：」

    菲洛的攻击受到那把复制版武器创造出来的结界所阻，无法击中他的身体。

    「流星枪！」

    宛如流星雨一般的无数光点化作突刺攻向教皇，结果仍旧徒劳无功。

    「你起码也用一下烈焰枪好不好啊！」

    「啊，说得对！麦茵！」

    「忤逆下任女王的你简直罪该万死！」

    婊子怒火中烧地开始咏唱魔法，婊子的跟班们也依样画葫芦地跟着她咏唱。

    「元康大人，我来为您施展援护魔法。中级力量！」

    喂，也顺便帮菲洛施展一下啦，真是很不机灵耶！

    「谢啦！大家！」

    元康对烦死人不偿命的女人们抛出媚眼后才发动技能……只是出招速度比方才还慢。

    「风炎流星枪！」

    缠绕着风与火的流星枪，在发动之前似乎会有一小段时间落差。

    风力引燃火势、绽放出如同流星一般的光芒。枪刃随之迸现烈焰，接着借助风力缠裹火焰的流星开始加速。

    ……但毫无枪系攻击应有的俐落可书，元康吃力地提枪刺向教皇。

    如果是我，肯定不必防御也能轻松避开。

    这招必须在敌人无法移动的前提下方能奏效。只是话说回来，想不到居然还有这种秘技啊！

    而且方才元康还接受援护魔法的加成，这记攻击应该满值得期待吧？

    不料……现场响起锵地一声，这一击终究还是没能突破教皇的防壁。

    「啧……」

    随后元康立刻拉开与教皇的距离，头晕目眩似地伸手扶住额头。

    「元康大人，您不要紧吧！」

    「嗯，没什么。只是受到SP损耗和冷却时间的影响罢了……」

    要发动强力技能果然必须付出代价吗？

    不仅出招需要花费少许前置时间，突刺速度也较为缓慢。但即使这样仍旧无法贯穿教皇防御……那面透明护墙究竟有多硬啊？

    纵使发动护体魔焰也会被无效化，连菲洛及元康的攻击也起不了作用。

    「教皇大人！」

    「我等立刻展开防御魔法！」

    『『『身为力量根源的吾等之神在此号令。再次解读真理，守护受祝福之人。』』』

    「高等集团净化魔法『城壁』！」

    背后的三勇教徒又联手掩护教皇，导致我们陷入无计可施的状况。

    城壁又是哪招啊？他们居然以教皇为中心，创造出一片宛如要塞般的光之结界。

    「喝呀啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅挥剑配合菲洛一起发动攻击，却遭到那面光之结界的阻挡。

    「小菲洛！拉芙塔莉雅小姐！我也来——」

    梅蒂虽然施展她的得意魔法水刃斩试图助攻，结果依然是杯水车薪，完全没有造成半点伤害的迹象。

    就在我做出干脆无视教皇，先收拾掉后方三勇教徒的决定之前——

    「好啦，闹剧到此为止。我差不多可以出招了！」

    教皇手上的长枪枪尖电光四射，宣告他已准备好发动技能。

    「那么……永别了，盾之恶魔与冒牌货们！」

    枪尖迸射出格外耀眼的光华，教皇面带微笑看着我们。表现出宛如已经完成驱魔仪式般的态度。

    「小梅露！」

    菲洛连忙抱住梅蒂，拉芙塔莉雅则拉住我的手。

    「到此为止了吗……」

    元康彷佛放弃抵抗似地嘀咕着。

    「我、我可是这个国家未来的女王啊！竟敢对本公主如此无礼——」

    面对死亡威胁的婊子破口大骂。

    元康的属下们也都失去冷静哭喊个不停。

    现在有万分之一机率能够承受住那记攻击的就只有我而已吗……

    看样子我也只能孤注一掷，趋前硬拚了！

    当然啦，我才不是为了保护这帮家伙。

    是为了保护拉芙塔莉雅、菲洛、梅蒂等等愿意相信我的人。

    我举起盾牌迈步向前。

    「我陪您一起。」

    拉芙塔莉雅伴在往前跨出一步的我身旁，同时牵着我的手。

    还真亏她愿意这样不离不弃地一路跟随。

    虽说毫不知情，但她却被我买来作为盾之恶魔的奴隶，且硬生生地被卷入战争的世界。

    「抱歉啊……把你带到这种鬼地方……」

    「不，我相信尚文大人必能守住这一切。」

    「……说得也是。虽不晓得过去的枪之勇者实力如何，但教皇使出的终究只是枪之勇者的技能嘛。」

    还没完，我还不能命丧此地。

    主导这一切的幕后黑手、以及反击的机会好不容易都出现在眼前了。

    圣光戟……纵使它冠着凯尔特神话中传说之枪之名，我也要奋力一挡！

    教皇高举枪尖指天——

    「百剑天罚！」

    「流星弓！」

    大量的剑和一道利箭突然自上空朝着教皇倾泻而下。

    「怎么回事！？」

    教皇中断技能，连忙发动应该算是枪系技能的大风车迎击。

    我转眼望向声音出处，只见——

    「哎呀？你们应该已被神之制裁净化了才对吧，为什么还能出现在这里？」

    链及树一行人站在远处。咦，他们不是死了吗？怎么还活得好好的啊？

    「请不要随便赐别人死好吗？让我很困扰耶。你有确认我们的尸体了吗？」

    「真是千钧一发呢，总算是赶上了啊。」

    蓄势待发的链和树开口向我们打招呼。

    「也是啦，一般在施展了那么大规模的魔法之后，正常也不会想到要确认尸体，而那恰巧成了你的致命伤啊！」

    我转头察看教皇第一波攻击所留下的遗迹。

    在遭到这种可以造成陨石坑的攻击之后，保有全尸的可能性确实微乎其微。大概难逃尸骨无存的命运吧？但我也成功撑住了。

    不过，就在我注视着链时，突然感觉有股重量压在自己身上。

    愤怒之盾宛如发现恨之入骨的仇敌一般躁动不已。

    正如菲托莉亚所言，大概是龙的怨愤对着链大发雷霆吧。

    我得忍住……现在还不能暴冲。

    「你们是怎么……」

    元康露出彷佛看见已死之人的眼神，询问链和树。

    虽然我跟元康疑惑的点不同，但所有勇者这么凑巧地集结在如此偏僻的边境……未免也太奇怪了吧？

    「是一个名为影子的集团救了我们一命。」

    「嗯，当时真是千钧一发啊！」

    「咦？影子不就是向我们报告尚文行踪的那帮人吗？他们应该是隶属于教会阵营才对吧？」

    ……我老早就好奇元康为何总是能预测到我们的逃亡路线，并抢先绕到前方堵我们，果然不出所料。

    换句话说，元康之所以总是能锁定我的位置，是因为有三勇教派的影子向他通风报信的关系吗？

    说起来……

    「……据说影子似乎不是团结一心的组织呢？」

    「嗯，救我们一命的影子们曾说是奉女王之命而来。」

    原来如此，影子他们也提供了不少帮助是吧。

    如此说来，应该可以认为女王与教皇处于敌对关系吧。至少在四圣勇者全员都和三勇教会针锋相对的当下，女王与教皇联手的可能性已大幅降低了。

    只不过……这些家伙的登场简直就跟早期的连载漫画剧情没两样啊。

    让人不禁怀疑他们是不是刻意计算好出场时机。

    而元康更是给我摆出一副活像男主角的样子。

    这样看来，我大概就是他所谓的宿敌……？开什么玩笑啊！

    说好听一点，就是受到误解、实际上却是主角战友的角色吧——就漫画情节而言啦。

    但很遗憾，我根本不打算成为元康的同伴……

    「擒拿三勇教逆贼的军队马上就要抵达现场了！弃械投降吧！」

    链宛如发表胜利宣言似地撂下重话，但教皇却未表现出任何一丝焦虑。

    「无论派出多少人，都撼动不了我们的胜利。现在，不论调动何种军队、人数多寡……都已毫无意义可言！」

    教皇再次准备发动技能。

    「那倒未必喔。」

    「嗯！」

    两名勇者各自率领着一行人同时冲向教皇，发动技能。

    「流星剑！」

    「流星弓！」

    光之剑闪和箭雨一同朝教皇倾泻而下。

    然而靠复制品的结界挡住这两招的教皇，依旧若无其事地伫立不动。

    链和树的同伴也相继施展魔法及技能展开攻击。

    不过教皇再度布下以自身为中心的结界，结果那些攻击仍然无法伤其分毫。

    「你们这些冒牌货勇者，终究只有这点程度而已吗？」

    「什么……」

    「这下子麻烦了，想不到他竟有这么夸张的王牌。」

    「难道就没有致胜绝招吗！你们到底是来干嘛的啦！」

    该不会只是出来增加存在感的吗？开什么玩笑啊！

    「你以为我们毫无对策就跑来送死吗？」

    「未免太小看我们了吧？」

    链和树的武器光芒迸射，只不过出招准备耗费了少许时间。

    「雷鸣剑！」

    「闪电弹！」

    教皇的结界劈哩啪啦纷飞四散。

    「我们不过是在争取发动招式所需的时间罢了！」

    喔喔，竟然能够贯穿我靠护体魔焰才勉强破坏掉的结界，可见再怎么糟糕终究还是勇者，比元康厉害多了呢……这样或许就有办法搞定教皇！

    「我……也不是做不到。但我的SP……」

    「再怎么听都只是找藉口啊！」

    话说回来，既然有那么强大的技能，为何当初没对我发动呢？

    我懂了，八成是发动所需的前置时间太长，怕我会有所警觉的缘故吧。这么说来，刚才的附加属性流星枪——也同样不够敏捷呢。

    总而言之，要攻击的话就只能趁现在了！

    「大家一齐上吧！」

    众人回应链的号召，各自向教皇展开攻击。

    「菲洛先来！」

    担任开路先锋的是菲洛。单论速度的话，她是我们之中最快的成员。

    「喝呀啊啊啊啊啊！」

    元康则是边冲向教皇边抡起枪往前猛刺。

    「接招吧！」

    链也跟着高举剑刃直劈而下。

    「诸位！乘胜追击啊！」

    树扬弓射出利箭掩护。

    「尚文大人！我也要出击了！」

    「我也可以帮忙！」

    拉芙塔莉雅和梅蒂也用各自的攻击方式加入战局。

    但教皇却宛如不需要防御似地——他文风不动地杵在原地，承受了所有招式。

    明明接二连三地受到众人的攻击，教皇却依旧若无其事地屹立不摇。

    「……愚蠢。你们真以为能够胜过持有传说武器的我吗？我根本连闪躲都不需要。」

    一看见教皇负伤，教徒们就连忙咏唱回复魔法为他治疗伤势。

    麻烦死了……若不能一击必杀，属下们就会完全治愈他。

    「诸位，请开始咏唱制裁的咒文吧。」

    随着教皇一声令下，教徒们同时点了点头，开始咏唱魔法。

    「与冒牌货为伍的人们全都视为恶势力处置！」

    太猛了，根本是疯狂信徒的典范。难道他毫无痛觉吗？

    「那么，我差不多该送你们上路了。」

    教皇这家伙是真的想取我们性命。

    他进入了聚气状态……感觉将发动比方才威力更强大的攻击。

    「尚文。」

    「干嘛？」

    链对我说道。

    「合力打倒那家伙吧！」

    「虽然我一点也不想跟你们合作就是了……」

    想完全避开那一击几乎是不可能的任务，而且他还打算搭配『制裁』这门强力魔法炮轰我们，就算是我大概也承受不住吧。

    「先设法收拾后面那群跟班，否则根本没完没了。这点你应该也很清楚吧？」

    「嗯。」

    链他们动身杀向位于教皇背后的那群跟班。

    但后方那群跟班却是由颇具实力的人马所组成。

    勇者们自然不用说，甚至连拉芙塔莉雅和菲洛也都陷入寡不敌众的苦战。

    教皇则趁机凝聚技能所需的能量，咏唱更为强力的攻击魔法。

    「诸位，这是圣战。请各位作好不惜舍身取义的觉悟！」

    「「「是！」」」

    点了点头的疯狂信徒们迎面展开朝我们突击。

    他们承受着剑、枪、弓，以及勇者队友等所有人的攻击，纵使血流如注也毫不在意地持续挺进。

    他们战斗到双脚动弹不得，脚动不了之后就改用手持武器劈砍，若实在无法动的话，便改施展魔法。

    疯狂信徒们的攻击至死方休。

    真的是一群疯子……！

    「啧……没完没了啊。」

    敌人数量本来就已经够多了，只见一大票令人不禁联想到以『三国志』为舞台的无双游戏大军再度倾巢而出。

    尽管我们目标只有教皇，但掩护教皇的敌人实在多到数不清的地步。

    虽说要一一撂倒他们并非难事，可是即便被打倒，他们又会立刻施展回复魔法重返队列。

    如果是游戏的话……敌兵只要一被击败就会直接躺平消失，然而这并非游戏。

    只要没受到致命一击就能复原，而敌军也会抢在我方给予致命打击之前咏唱回复魔法。

    当然啦，也不是无法杀死他们，只是相对较花时间。

    「接下来由我主动接近他们，你们几个再派代表抱持敌意攻击我。只不过我的攻击可能波及友方，因此记得收手后立刻全速退开。」

    我具备的有效攻击方法只有护体魔焰，因此必须由我主动接近敌人。而敌人在咏唱『制裁。这门强力魔法的期间，应该也无法抽身妨碍我才对。

    倘若能毫无顾忌地发动反击效果，照理说便能对大部分的敌人造成伤害。

    「明白了。」

    「那我要出击罗！」

    我一边指示各自的同伴利用魔法掩护我，另外为了防范意料之外的阻碍，我也安排擅长肉搏战的战士负责掩护使用魔法的友军。

    勇者担任主攻，后方施展魔法提供掩护，至于防御则交由其他……算了，这队伍编制依旧完全无法期待啊。

    「我们上！」

    我一马当先地冲向教徒。

    只有一种办法能祭出我的致胜攻击。

    「尚文！」

    元康提枪敲击我的盾牌，激发出护体魔焰。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    并未参与咏唱『制裁』魔法的教徒施展净化魔法抵销我的护体魔焰，但终究没能完全封杀，攻击仍旧成功地扫中部分教徒。

    「「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    诅咒之炎带有牵制回复魔法的效果，只要趁机攻击应该就能杀退敌人才对。

    我连忙发动灵气盾牌与盾牌转换变成绳索盾牌，运用钩索技能退回勇者们的背后。

    钩索是绳索盾牌的专用效果，可以随心所欲地操纵绳索。因此我用绳索缠绕住自己的手臂，迅速脱离战场。

    「雷鸣剑！」

    「电光矛！」

    「闪电弹！」

    其余勇者们抓准那一瞬间，对教徒发动威力最强大的战技。

    分别都是参考雷电设计的招式。

    这三招终于贯穿教皇的结界，一并横扫后方的教徒。

    「「「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    教徒们虽如同树叶一样被震散，但可能对教皇依然无效吧，他看起来似乎没受什么重伤。

    那把传说武器和这个主谋者到底有多强啦！

    「闹剧也到此为止了。」

    脸上浮现胜利笑容的教皇竖起枪尖指向我们。

    「大家！快聚集起来！不对，快拿尚文当盾牌！」

    「喂，你们开什么玩笑！」

    勇者们彷佛事先商量好似地挤到同一个地方。没错，就是我背后……

    「教皇要发动的这技能带有扩散追踪特性，可以化为千万道攻击，且区分敌我贯穿目标。要防守的话，还是集中到同一处才能减轻损害。」

    「原来如此……」

    「啊，但得先指定目标数量就是了。」

    也就是说他是锁定目标才发动的？真麻烦啊。

    「圣光戟！」

    教皇随之发动技能轰向我们！

    刺眼的白色光芒闪闪发亮，朝着我们直扑而来。

    「岂能轻易认输！」

    「没错！」

    「请各位助我们一臂之力吧！」

    「流星剑！」

    「流星弓！」

    「流星枪！」

    链、树、元康的武器也闪耀着光芒发动起战技。

    如同流星般璀璨耀眼的三道光芒相互融合，形成一道巨大的光束。

    而其他同伴们也各自施展攻击魔法，提升光束的威力。

    「菲洛！梅蒂，你们也去帮忙！」

    「嗯！」

    「尚文！你也要帮忙啊！」

    「只能防守的我是能帮上什么忙啦……拉芙塔莉雅不也一样吗？」

    「呃……是的，我也还无法施展带有明显效果的攻击魔法。」

    拉芙塔莉雅很过意不去地点了点头。

    这就是只能采取特殊行动的缺点。我是专门负责防守的勇者，只有在其他勇者们无法抵销圣光戟时才会出马；拉芙塔莉雅虽然有办法施展光系与暗系混合而成的幻影系魔法，却也只能发挥隐身或照明的效果。

    梅蒂虽然投出一道有点冷淡的视线，不过还是出手协助勇者们的攻击。

    「来了！」

    双方的攻击能量正面对决，激荡出阵阵震耳的声响。

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「去吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    「别输啊啊啊啊啊啊啊！」

    由三招流星战技合成的巨大光束，与教皇展开拉锯战。

    加上同伴们的魔法援护，一点一滴地缓缓逼退教皇的攻击。

    「呵呵……你们只有这点实力吗？」

    教皇那家伙依然面带灿烂的笑容。

    难道说他没使出全力！？

    「怎么可能……我、我们还没输！」

    「对！我们还行！」

    「没错，再努力加把劲吧！」

    三人将剩余的力量全数注入技能。

    又再次稍微逼退了教皇的攻击。

    干得好……但不知为何，我始终抹除不了萦绕于心头的那抹不祥预感。

    「好啦，差不多该换我出招了。」

    教皇淡淡地嘟哝了一声，开始倾注力量。

    只见教皇的武器顿时忽明怱暗地频频闪烁。

    明眼人一看就知道——接踵而来的必是威力强大的攻击。

    「——危险！」

    可恶！要是你们当场丧命，那我麻烦就大了啊！

    真希望我能在其他时间点碰上这种状况……

    我猛然推开勇者们，使他们施放到一半的技能戛然中断，同时挺身防守。

    我遭自光吞没全身……袭来的剧痛和爆音害我差点神智失常。

    光束终究没能波及到我的背后，我成功守住了同伴。

    「呼……呼……」

    「尚文大人！」

    「尚文……」

    链瞠目结舌地看着我，其他的勇者和同伴们也露出跟他一样的神情。

    「哦……真没想到你居然承受得住呢，不愧是盾之恶魔。」

    教皇从容不迫地甩着枪柄说道。

    「你们，没、没事吗？」

    我眼神朦胧地回头察看，只见地面被刨挖出一个以我为中心，一分为V字形的坑洞。若非我挺身而出，现在大概早已闹出人命了吧……幸好大家都躲在我身后毫发无伤。

    「「中级疗创！」」

    我接受了两次回复魔法，身上的伤口立即愈合。

    教皇的攻击已经受到三名勇者联手发动的必杀技削减过威力……怎么还具有如此可怕的破坏力啊？

    「啧……我的SP……」

    「我的也用尽了。」

    「我也一样见底了……」

    SP似乎都不够用的三人，各自取出能回复SP的回神水饮用。

    但这一点时间大概不足以让他们完全恢复吧。

    耳边突然传来一阵吼声。我转眼一看，发现正如链他们所说一般，三勇教讨伐军火速冲来。要是顺利的话，这次便能彻底封杀掩护教皇的跟班们了。

    「看来我还得分神对付那些废物不可呢。」

    「什么——！？大家！别过来！」

    链虽连忙大声制止，可是为时已晚。教皇已把枪变成剑，深深往地面一刺。

    周遭一带随即发生地震，从后方逼近的讨伐军脚下猛然窜出大量岩浆。

    「「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    讨伐军成员宛如纸屑一般被震飞。

    看来几乎全军覆没了吧？怎么会有这么可怕的威力……

    「哈哈哈哈哈哈哈，爽快爽快。只要有这把传说武器在手，我就能成为天神！根本不需要所谓的勇者，我才是神！诸位，一起在此制裁妄称古代神只之名的败类吧！」

    「「「是！」」」

    ……本以为状况会变得较为有利，但赶来援助的讨伐军全灭的话岂不是毫无帮助了吗？

    教皇手中的剑身幻化出如同火鸟一般的造型。

    ——那恐怕是比圣光戟更加高阶的技能。

    不妙啊……讨伐军八成也没料想到教皇居然藏有这样的杀手鐧吧。

    假如鲁莽行事的话，极有可能会被一网打尽。

    「那么诸位，一同发动制裁吧！」

    他打算和属下同时发动攻击。

    尽管会产生一小段空档，但天晓得他们联手发动的凶猛攻击何时会到来。

    「真的到此为止了吗……

    其他勇者们的脸色很难看。这次行动原本还有胜算可言，但再怎么说都太过鲁莽了吧……

    不对，假使链和树没出现在此，导致我和元康提前出局的话，那事态反而会比现在更糟糕吧。这样看来，我们堪称已经竭尽全力了。

    我真的已经尽力了吗？手上还有反击方法不是吗？

    没错，凭着这面诅咒之盾的力量，仍有可能扭转困局的吧？

    虽然菲托莉亚再三告诫——但这问题骑虎难下，如果过不了这关就毫无未来可言。反正这样下去也只会全军覆没，在此放手一搏又何妨？

    「链，你过来一下。」

    「干嘛？你有什么点子吗？」

    我开口要求链靠近，链一脸不解地依言走向我。

    噗通！噗通！盾牌的脉动逐渐增强，同时开始震动。

    虽然已刻意加以封印，不过愤怒之盾当中嵌有被链屠杀的龙之核石。

    那条龙断气前夕的记忆投映在我的视野，盾牌发出代表『好想屠戮眼前仇敌』的咆哮——

    没错……再来，让怒火更进一步爆发出来吧！

    当时多亏有拉芙塔莉雅相伴，才得以控制住的那股龙之怒火——我现在尝试将它发挥至最大极限。

    「拉芙塔莉雅，手给我……」

    「嗯。」

    我牵起拉芙塔莉雅的手，竖起配戴着盾牌的另一只手臂对准链。

    同时转移视线望向元康和婊子，试图唤醒那段我刻意不去回想的可恨记忆。

    我主动唤醒那股憎恨一切、愤怒到浑然忘我，令我所见事物全染上漆黑色彩的感情。

    因解放情绪而获得成长！

    诅咒系列·愤怒之盾的能力提升！变化为暴怒之盾！

    暴怒之盾Ⅲ

    能力未解放……装备加成效果：技能「转换盾牌（攻）」「铁处女」「鲜血献祭」

    专用效果　　护体魔焰　　腕力上升　　龙之愤怒　　咆哮　　眷属暴走

    魔力共有　　愤怒之衣（中）

    瞬间，一股漆黑的情绪自我的心海深处泉涌而出……

第四卷 十话 暴怒之盾

    「————————！」

    我仰天发出不成声的咆哮。

    我恨！若问我憎恨什么，我恨透了这个世界的一切一切！

    我几近疯狂地恨透了世上万物。

    对了，只要利用这股力量烧毁一切不就得了！

    血红与闇黑笼罩住视野，放眼望去尽是我憎恨的对象。

    「——！」

    某人的声音传入耳中，感觉像被泼了盆冷水一般使我倏然一震……然而连这个声音也毫无意义可言。

    「——！」

    触摸着我的东西令人心生厌烦，干脆焚烧消灭掉！

    「主人真的讨厌这个世界的一切吗？」

    我恨透了陷害我、折磨我，还妄想杀死我的一切！

    「真的吗？真的那么想的吗？」

    没错，那又怎样！

    「那么，主人也讨厌跟菲洛和拉芙塔莉雅姊姊度过的每一天吗？」

    这声音……令我回想起来了。

    一名小女孩跟随着我，无论发生什么事都对我忠心耿耿，即便受伤了也为我鞠躬尽瘁……整段回忆填满了我的视野。

    以及——一只雏鸟从蛋里孵化出来、她逐渐成长、钟爱我的心意缓缓传递过来。

    「那……是……

    「不讨厌对吧？因为，主人虽然嘴巴很坏，但一直都为了菲洛们而努力打拚啊！」

    我的视野彷佛拨云见日似地渐渐清晰。

    一股愤怒之火被浇熄的感受渗入心房。

    「所以啊，菲洛会负责帮主人吃掉心中的愤怒及憎恨唷——」

    视野顿时豁然开朗，我转眼环顾周围。

    「尚文大人！」

    「你没事吗！？」

    从我发出咆哮至今……大概只过了短短几秒钟吧。

    拉芙塔莉雅担忧地出声关心我的状况，链则伸手搭着我的肩膀。

    「主人没事吧？」

    「是你帮我压制住的吗？」

    「嗯，毕竟主人很辛苦呢！」

    变成菲洛鸟女王型态的菲洛从后面拥住我。仔细一看，她的四肢全都多了被火纹身的黑色灼伤……她几乎快承受不了愤怒之盾成长时所附带的加成效果……照理说一定痛得要命，然而疼痛不已的菲洛却仍心系着我的状况。

    「不管是菲洛也好，拉芙塔莉雅姊姊及小梅露也罢。我们大家通通——都相信着主人唷！所以主人要加油喔！」

    「……嗯。说得也是，的确是这样。」

    现在不能被愤怒吞噬。

    只差最后一步便能击溃害大家吃苦遭殃的元凶之一了——只要能跨越这道难关，之后便会顺利许多。

    我要干掉这个自私自利地利用我们、梅蒂、勇者们，以及所有一切的家伙……

    「……我们上。」

    「你还有什么对策吗？」

    「嗯，我最强的盾牌多出了一招必杀绝技。」

    「那是什么盾牌啊？它原先就已经够吓人了，现在变得更加夸张了耶……」

    愤怒之盾Ⅱ表面的龙形图纹，因为成长为暴怒之盾而散发出更恐怖的气息。龙面转变成彷佛恶魔一般的造型，龙角也扭曲峥嵘。

    「这是迟早可能会用来对付你们的技能——总之先设法帮我争取发动技能的时间。」

    「你这家伙真是……没办法，现在也只能靠你了。」

    「的确。尽管还是难以相信你，但我们现在也无计可施了。」

    「只好孤注一掷罗！」

    「至于敌人的魔法……我们会设法应付的。」

    勇者们彼此点了点头，同时转身对教皇摆出应战的架势。

    「哎呀呀，居然还想做徒劳无功的抵抗……但也该画下句点了。我已准备就绪，接下来容我赏各位最后一击吧！」

    周遭的魔力气息逐渐增强，眼看一道高密度的光束即将从上空直劈而下。

    「我们上！」

    我大喝一声，勇者们同时冲向教皇。

    「菲洛，载着我往上空跳！」

    「好——！」

    回应我要求的菲洛背着我纵身跃向高空。

    「「「高等集团合成仪式魔法·『制裁』!」」」

    激烈的光之洗礼从上空倾注而下！

    「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我往上举起盾牌。

    霹雳声响不绝于耳，从上空倾盆而下的强光洒落在我身上。

    但那攻击却没能贯穿暴怒魔盾Ⅲ的防御，甚至连一丝余光也无法经过我的身旁。

    「连制裁也无法伤你分毫！？这怎么可能！？」

    教皇脸上浮现出惊愕的神色，你那张微笑假面总算剥落了吧！

    我们可是为了动用这面盾牌付出了相应的代价……若不展现出一番威力就太不像话了。

    「难以置信——但你肯定挡不住这一招！」

    教皇高举剑刃，隔空瞄准我直劈而下。

    「凤凰剑！」

    一只火鸟从教皇的剑身飞窜而出，笔直朝我飞了过来。

    「你休想得逞！」

    我向前竖起盾牌，并透过心电感应企图掩护咏唱魔法的菲洛。

    脑海中隐隐浮现出用来咏唱魔法的咒文……这难道是愤怒之衣（中）的发动条件吗？

    『身为力量根源的盾之勇者及其眷属在此号令。再次解读真理，吞噬火焰化作力量。』

    「暴怒烈焰！」

    熊熊怒火如今化作我们的力量。

    火鸟撞上我们，彷佛试图烧尽一切似地迅速延烧开来，不过我却将这股火焰转变为自身力量。

    「什么！竟然吞噬了我的技能！」

    在勇者们的攻击和菲洛强而有力的蹴击合攻之下，守护教皇的结界应声爆散。

    「要上了喔——！」

    那是菲洛的必杀突击！

    她的外貌虽是菲洛鸟女王型态，不过双翼的动作却与日前试图用在菲托莉亚身上的旋转突刺如出一辙。

    对菲托莉亚发动过的那招必杀技，此时挟带了能在实战派上用场的力量袭向教皇。

    教皇把宝剑切换成长枪型态握在手上。

    接着不断转动枪身。不知为何，我产生一股不祥的预感。

    「无我境界！？」

    元康发出惊呼声——换句话说，那一定是枪系的高阶技能吧？

    「唔……不可以忤逆神。而我就是神！」

    除了菲洛以外的攻击都被弹开，枪尖溢出强烈的光芒。

    「咕……」

    「好痛！」

    教皇手中的长枪光芒洒落在身上，一股宛如即将破体而出的剧痛逐渐蔓延开来。

    是反击技能吗！？未免也太顽强了吧！

    「不过，你仍旧阻止不了我们！」

    「是吗？」

    接着他把长枪变换成弓，纵身大大地往后跳开。

    「休想逃！菲洛！」

    「嗯。高速升档——」

    菲洛瞬间追上教皇，一脚踹了过去。

    不料，理应被菲洛一脚踢中的教皇却突然凭空消失。

    别以为你逃得了，我今天就要在这里收拾你！

    在哪里……他人在哪里？当我如此心想之际，赫见教皇身影竟开始增加！？

    咦？三勇教徒看起来怎么都变成了教皇的模样！？

    「是幻影箭！？」

    树出声说道。

    「那是利用幻影迷惑对手，让对手误认敌我的技能！小心一点！」

    啧……居然无法辨识目标！？

    放眼望去，周遭彷佛有好几十个教皇似地……出现大量冒牌货。

    「呵呵呵，虽然你让我感到有点惊讶，但差不多也该结束喽！」

    大量的教皇起手扬弓，准备向我们发动大绝招。

    「这是最强的单体攻击技能。盾之恶魔，好好亲身体验一番吧！」

    弓身骤发出万丈豪光。可恶……虽然有自信能够挡下，却没办法有效反击。

    『身为力量根源的女王在此号令。再次解读真理，以冰结牢笼困锁、拘捕对敌。』

    「多重高级寒冰狱！」

    大量涌现的教皇们下半身瞬间结冰。

    随后只见冒牌教皇们一个接一个变回原貌。

    「趁现在。」

    ——是谁！？算了，我没有余力在意对方的身分。现在重要的只有如何打倒那家伙，务必收拾掉唯一的本尊。

    鲜血献祭！

    一段咒文自行浮现于我的视野之中，我原封不动地照着念诵。

    『吾决定对愚蠢罪人宣判的刑罚名称为——献予神只之活祭悲鸣！在以我血肉为粮诞生之龙颚当中，伴随剧痛哀嚎化作活祭品吧！』

    「鲜血献祭——呜啊！」

    怎、怎么回事！？

    在发动技能的瞬间，我竟全身血流如注、皮开肉绽，分筋错骨——

    这难道是……自杀技能吗！？

    教皇见我自行身受重伤，脸上顿时浮现笑容。

    不过下一瞬间——教皇脚边的地面突然冒出一个布满暗红色锈斑，看似捕兽铗的物体。

    ……不对，应该称它为金属打造的龙头比较恰当。

    它不同于一般捕兽铗，利齿咬合的部分是密密麻麻的多重构造。若要简单描述的话——就是一颗自地底长出，嘴里布满肉食动物般锐利牙齿的巨龙头颅即可。

    「这——」

    一阵尖锐的金属声响起，教皇在转瞬之间便被龙头造型的捕兽铗狠狠咬住。

    「呜啊啊啊啊啊啊——」

    惨叫声响彻现场。

    殷红飞沫和闇黑影子在捕兽铗中频频闪动。

    「这种程度的攻击算不了什么——」

    这最初的一击只令教皇身受重创。随后教皇便为了破坏捕兽铗而朝它发动技能，谁知却无法对捕兽铗造成半点伤害。

    等到捕兽铗第二次、第三次开阖时，传说武器的复制品迸现了裂痕……在第四次闭上时响起了金属碎散的声音——龙头捕兽铗宛如嘲笑一般，接二连三地反覆开阖噬咬猎物。

    它一而再、再而三地……快速反覆着相同的动作。

    这……太凶残了。

    「咕啊……咳——救、救命……我的、神……」

    最后，捕兽铗就这么紧咬着几乎变成一团肉酱的教皇，彷佛蚁狮一般没入地面，悄然消失无踪。

    「……」

    我们只能屏住呼吸目睹这幕光景。

    诅咒系列的技能尽是些血腥凶残的东西……是否因为它是一面侵蚀精神的盾牌的缘故呢？

    看完整个过程之后，我也只得认同菲托莉亚所说的那番话。

    事到如今，我才重新领悟到——这绝不是可以经常运用的盾牌。

    「教、教皇大人输给恶魔了……」

    三勇教徒们满脸绝望地如此喃喃着。

    「……你们已经完蛋了！」

    重整旗鼓的讨伐军伴随着呐喊声，对三勇教徒们展开突击，一鼓作气地将他们全数逮捕归案。

    直到此时，我们才确确实实地大获全胜。

    然而……我却在目送讨伐军离开的同时，自菲洛的背上颓然滑落在地。

    随着暴怒之盾问世而追加的新攻击技能·鲜血献祭。

    虽然威力惊人，不过付出的代价实在过于庞大……

    「主人！？」

    身上沾满我鲜血的菲洛担心地抱起我。

    手中盾牌已在不知不觉间，变回嵌合兽毒蛇盾。

    「伤势好严重！快来人啊！快点救救主人！」

    听见菲洛的呐喊，一名看似讨伐军司令官的女性快步赶抵我身边。

    「母后大人！？」

    看到那位司令官的梅蒂则忍不住惊呼。

    话说回来，率领讨伐军的这个女人……和那个带着梅蒂同行的影武者相貌确实一模一样呢……

    虽然看不清楚她当时被扇子遮住的嘴角，但铁定错不了。

    「您这次的活跃着实叫人刮目相看啊，盾之勇者大人。」

    暗中出手施放魔法牵制教皇的就是她吧。

    「所有人听令！以治疗盾之勇者大人的伤势为最优先事项！此乃王令，务必要保住盾之勇者大人的性命！」

    「「「遵命！」」」

    讨伐军的医疗小队来到我身边，分别开始咏唱魔法。

    「高级疗创！」

    光芒轻轻覆盖我全身，然而……身上痛楚却丝毫没有减退的迹象。

    「这、这是诅咒吗……但如此凶猛的诅咒……」

    医疗小队的成员们一边面露惊愕神情，一边开始咏唱解咒魔法，同时取出圣水洒在我身上。

    不过……好像效果不彰。

    「马上进行精密检查！众人快过来帮忙！好了，你也来接受治疗吧！」

    医疗小队及女王对菲洛作出指示，连忙带她离开。

    「呜……」

    全身上下痛得筋骨嘎吱作响，但现在的我还不能失去意识——

    毕竟我还不知道女王究竟是敌是友。

    「你、你就是……女王吗？」

    「是的，我乃梅洛马格国女王——米蕾莉亚·Q·梅洛马格。这么慢才赶来支援，实在抱歉了。」

    「……动作，也太慢了吧。」

    无论就任何方面而言，她真的有权力吗？是这个国家真正的统治者吗？

    她明白这起事件的真相吧？

    我想说的话多到数不清。

    譬如……你老公和女儿是两个扯到不能再扯的人渣！类似这种怨言要我说多少都行。

    「诚然……这次事件，全都是我的错。」

    「母后大人……」

    「妈妈，你干嘛向那种人道歉啊！」

    见婊子指着我大声开骂，女王顿时额冒青筋，整个人气得微微颤抖。

    「麦茵……等回城之后，我有很多话要对你说，给我做好心理准备吧。」

    周围的气氛瞬间结冰。

    她明明不是在对我发怒，我却突然感觉有股凉意窜上脊梁。

    女王弹了一下响指，影子的成员立刻自背后现身，擒下了婊子。

    「妈、妈妈！」

    「给我堵住那个蠢材的嘴巴。」

    「是！」

    「大胆狂徒！竟敢呜呜——」

    被布条绑住嘴巴的婊子就此被带离现场。

    「你、你们对麦茵做什么啊！」

    目瞪口呆的元康连忙出声抗议。

    「我是那个麦茵……麦蒂的母亲。刚才只不过是以我的权限，指示部下带她回城罢了。好了，勇者大人们，这次的战斗已经划下旬点。请各位好好休息，与我一同返回梅洛马格城吧。」

    面对周身散射强烈气场的女王，以元康为首的其他勇者们见此均陷入沉默。

    呃，现在确实没有多余的心力再发牢骚了——毕竟刚刚才经历了一场空前绝后的苦战啊。

    「那么，盾之勇者大人……不，尚文·岩谷大人。对您进行治疗是当前的最优先事项，请您务必保持安静，我们这就立刻进行准备。」

    医疗员或是在我身边使用魔法，或是手持五花八门的药物及圣水等道具赶来。

    以我的原属世界来说，有点类似被救护车紧急送往医院的感觉。

    「但、是……」

    为什么你会出现在这里？你不是应该在西南之国才对吗？诸多疑问接连涌上我的心头。

    「……至于为何我一直身居国外，无法维护你应有的权益？以及为何我人明明应该在西南之国，如今却现身指挥讨伐军的这些问题等等……该对您解释的事情堆积如山，然而现在治疗您的伤势才是首要之务。」

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅一脸担心地哭着跑过来，紧紧依偎在我身旁。

    「人家吓得差点心脏停止了！您没事对不对！？」

    「谁……知道……」

    我只觉得自己似乎受了相当致命的重创。

    一股让我连起身都难如登天的剧痛袭击全身，还伴随着相当强烈的倦怠感。

    似乎了解已经安全无虞的菲洛变回人类型态，与梅蒂一起陪着即将被医疗团队搬上马车的我。

    「你的伤势好严重……快过来接受治疗。」

    菲洛也身受重伤，四肢都有黑色的烫伤痕迹，医疗员便建议她尽快接受治疗。

    「不要——！菲洛要跟主人在一起！」

    但菲洛或许是更挂心我的伤势吧，说什么都不肯接受。

    「小菲洛，你放心，这些人会负责治好尚文身上的伤势啦！」

    菲洛一脸担忧地嗫嚅着，梅蒂温柔轻抚着她的头，小声对她如此说道。

    「可是主人他……」

    「相信尚文也不愿意见到小菲洛放任这么严重的伤势不管喔！」

    菲洛宛如表达出『是这样吗？』的意思般，疑惑地凝视着我。

    真拿这小女孩没辙啊。平常明明粗枝大叶，想干嘛就干嘛，偏偏这种节骨眼才变得这么爱瞎操心。

    「快去接受治疗吧。」

    我挤出最后一丝气力对菲洛作出指示，她这才点了点头，听从医疗员的话开始接受治疗。医疗员们纷纷咏唱起针对诅咒有显着效果的魔法。

    「真是凶猛的诅咒啊……」

    治疗师自言自语地嘟嚷了一声。嗯，确实是凶猛的诅咒吧……

    毕竟那可是名为诅咒系列的盾牌啊。

    由于性能凶猛的缘故，我向来只在紧要关头时才动用它，但是鲜血献祭的代价和一般诅咒大不相同。结果还真被菲托莉亚说中了，用了必定自取灭亡。

    「赶紧准备『圣域』!」

    他们要施展抵销了护体魔焰的那门魔法吗？

    意思是说，目前在场的并非只是三勇教徒吗……他们是哪种宗教的信徒呢？假如是盾勇教的话，一定很强。

    当我心不在焉地胡思乱想之际，只觉眼皮逐渐变得沉重。

    「尚文大人！」

    「尚文！」

    拉芙塔莉雅和梅蒂联手把我摇醒。

    「啊啊，怎么了？」

    「请您努力保持清醒！」

    「干嘛说得好像我会挂掉啊？放心吧，我死不了啦。」

    好啦，这状况确实很有可能害我送命没错。

    尽管我一点都不打算死在这种鬼地方，但现在的我真的非常疲累。

    真心希望……让我稍微眯一下也好。

    但我现在还不能入睡，此地根本称不上百分百安全——不过我现在却完全动弹不得。

    那么……

    「拉芙塔莉雅，假使出了什么状况的话，记得藉助菲洛的力量，带着梅蒂赶紧逃跑喔。」

    「明白了，不过届时尚文大人也要跟我们一起走。」

    「抱歉啊，看样子明天无法替你们准备早饭了，稍微让我休息一下吧。」

    聊着聊着，我的视野倏然转暗，就此坠入梦乡。

    「尚文大人！不能睡啊！尚文——！」

第四卷 十一话 女王

    ——两天后。

    「呜呜……好重。」

    「呼——……呼——……」

    「喵……主人——」

    「大大……的……菲洛鸟……」

    我睁开双眼，发现拉芙塔莉雅、菲洛及梅蒂等三人压着我，趴在同一张床上呼呼大睡。

    「这是怎样啊！通通给我醒来！」

    刚起床的我，叫醒三人狠狠训斥了她们一顿。她们虽被我骂得狗血淋头，不过脸上却都带着一抹微笑。

    我当时被紧急送往梅洛马格城附近的大都市接受治疗。

    但由于鲜血献祭造成的诅咒根深柢固，即便是专门医治诅咒的治疗院也无法完全去除诅咒。

    于是她们询问该怎么做才能根治，得到的答案是……这种诅咒无法被魔法或药物净化。但会如同伤势痊愈一般，随着时间流逝而自行缓解。

    至于我身上的烧烫伤、其余大小伤口及体力都已经恢复，不过倦怠感缠身的症状仍不见好转。

    我打开状态栏检视，发现除了防御以外的所有能力值全都降低了约三成左右。

    在完全康复前的期间都会处于能力下降状态——这就是鲜血献祭的诅咒吗？

    虽说的确发挥出合乎代价的强大功效，但这种代价可真是令人伤脑筋啊。

    「得花多久时间才能痊愈？」

    「医师预估差不多一个月后才能完全康复。」

    一个月……好漫长啊……到时都已经是浪潮来袭的前夕嘛。

    「身体感觉如何呢？」

    正当我对人世间的不公不义感叹不已之际，女王前来探访接受诊治的我。

    看来有表现出担心我病情的样子。

    「……」

    尽管还不能轻易相信她……但在我失去意识的这段期间，指示部下治疗我的人大概就是她吧。

    女王向治疗院的治疗师询问着我的情况。

    「原来如此，那么您应该能与我同行吧。」

    「你打算带我去哪？」

    「那还用说吗？当然是回城堡了。」

    以折扇轻掩嘴角、额冒青筋的女王周身散发出非比寻常的沉重压迫感。

    「母后大人气炸了……」

    梅蒂边发抖边躲到我背后静观其变。

    虽然感受到一股令人不安的气氛，不过她那表情算是在生气吗？

    「该不会打算将我带回去处决吧？」

    「我当然不可能做下那么愚蠢的举动。只是，我由衷邀请岩谷大人亲眼见证那一瞬间。」

    「你想干嘛？」

    「等抵达城堡您就会知道了，敬请拭目以待。既然还有很多事情要聊，那么一切都等我完成行动之后，再逐一回答岩谷大人的所有疑问吧。」

    女王这家伙，看样子似乎是刻意营造出使我无从拒绝的状况，要带我回城。

    虽然我很想说没那么容易……但若想成功证明我自身清白的话，就绝对需要这家伙的帮助。

    梅蒂先前也曾说过。

    记得她好像提过，女王对垃圾王和婊子怀着非比寻常的怒意，甚至还会拿肖像画出气。

    不难想像她要采取的是何种行动。

    但她是否真会如我想像般出手就另当别论了。

    而目前我也没有拒绝的理由。

    呃，虽然凭她身为垃圾王之妻兼婊子之母一事——好像就足够让我拿来拒绝了。

    「嗯……」

    ……算了，看在梅蒂的面子上就跟她走一趟吧。

    「唉……只要跟你走就行了吧？」

    「尚文大人！？」

    拉芙塔莉雅有点担心地惊呼出声。

    「看样子也无法拒绝，只能走一遭了。她既然派人这样治疗我的伤势，应该不会是敌人才对啦。」

    「是的，无论如何都希望您能亲眼见证那场面啊。」

    像她这种类型的人，只要利害关系一致便会不吝相助。

    虽不知她有何目的，但若化友为敌的话，那我顶多再搬出暴怒魔盾对付她就好。

    「神鸟的马车也寄放在我们这边，就连同行李一并还给你们吧。」

    「真的吗！？」

    女王这番话促使菲洛探出身子。

    「是啊！就停在治疗院门口，请你亲自去确认吧。」

    「好——！小梅露！走吧！」

    「嗯！」

    菲洛和梅蒂一同离开病房，拔腿飞奔而去。

    那家伙真的有够喜欢马车呢……目送两人离开后，我转眼望向女王。

    「感觉实在不太舒服耶。」

    像这种看不出明确意图的善意，总令人觉得……背后必定藏有某种企图。

    女王居然与三勇教会为敌，甚至款待起盾之恶魔，任谁都会想要一个足以解释的理由。

    至少，若她搬出非得与浪潮战斗之类的崇高理由的话，我是不会相信的。试图看穿女王内心真正意图的我目不转睛地注视着她的脸庞……却见女王的手开始颤抖，扇子微微摇晃不止……怎么回事？

    「奥托克雷……麦蒂……别以为这样就没事了……」

    女王铁定气炸了。

    只见一名影子成员突然现身，拿出垃圾王和婊子公主的肖像画张贴在墙上。

    接着女王举起手臂施展冰系魔法刺穿肖像画之后，接着咏唱火系魔法把眼前的肖像画烧成灰烬。

    「这样还不够——我只想……早点看到他们因恐惧而扭曲的嘴脸！」

    ……不要在这里暴走好不好！虽然我完全明白你的感受啦。

    尽管不是踩画逼供，但我了解她已经气到不惜放火烧掉自己丈夫和女儿肖像画的地步了。

    这种情绪我懂。嗯，就相信她吧——起码此时此刻值得相信啦。

    「那我就暂且听从你的指示吧。」

    「十分感谢您，岩谷大人。」

    徽得我的同意后，女王总算露出了微笑——不过那却是一抹，流露着某种强烈意志的微笑。

    「哦哦！麦蒂还有梅蒂！你们总算联手击败盾牌，凯旋而归了啊……为什么麦蒂被五花大绑，嘴巴还被布条堵住呢？」

    甫一入城，女王就指示让婊子和梅蒂走前面，我们跟在后面。

    其他勇者也一同随行，不过他们都对我领着勇者队列一事表现得不太高兴就是了。由于女王大肆宣布我是这次事件的最大功臣，因此他们连半句牢骚也说不出口。

    另外，女王也告知了我三勇教下场的细节。

    尽管教皇已死的消息还没完全传遍城镇区的大街小巷，三勇教会本身也仍在进行活动……但实际上教会早已处于封锁状态。相关人士全部都被逮捕归案，目前已在押解途中。

    「毕竟让她开口就会罗嗦个不停嘛！要不要我干脆趁此机会缝住她那张嘴巴算了呢？」

    女王毫不客气地走进谒见厅撂下狠话。而垃圾王一看清楚我跟在女王身后进入王宫，顿时气得五官揪成一团。

    「那家伙为什么在这里！立即给我抓出去处死！」

    「你想得美！」

    或许是女王的命令优先度高过垃圾王的号令吧，禁卫骑士并未遵照垃圾王的指示行动。不对，他们看似犹豫不决……但被围绕在女王身边的骑士们怒目一瞪后，就当场动也不敢动。

    「啧！那个女王是冒牌货！马上逮捕她们！」

    「老公……你居然认不出我……我再也忍不下去了！」

    『身为力量根源的女王在此号令——』

    「什么！？这个咏唱是——」

    『再次解读真理，以冰结牢笼困锁、拘捕对敌。』

    「高级寒冰狱！」

    坚冰打造而成的牢笼凭空出现，困住垃圾王。

    被关在冰牢里的垃圾王不断敲打着冰壁对女王发掘，声音却传不出来。

    「真是的……他到底蠢到什么地步了啊……」

    女王啪地阖上扇子，寒冰牢笼应声消失。

    「这魔力的层级、品质，确实是朕的爱妻！但这究竟是怎么一回事！？」

    垃圾王彷佛看见什么难以置信的东西一样，开口问向女王。

    「……难道是盾牌你！」

    任何坏事都想栽赃到我头上吗！

    给我收敛一点好不好？就是因为这样，我才不想踏进这座城堡。

    「不是的。真是够了，你到现在还以为盾之勇者大人有那种力量吗！」

    走到垃圾王身旁的女王起手——狠狠赏了垃圾王的脸颊一记耳光。

    挨了一巴掌而目瞪口呆的垃圾王一边微微颤抖，一边搞不清状况般怒瞪着我。

    「我不是从刚刚就一直强调，那并非岩谷大人的错吗！」

    「呜！」

    她又补上一耳光。

    在垃圾王试图开口之前，女王便抢先一步反覆甩他耳光。

    「只敢趁我人在国外时搬出国王头衔行使权力！我明明再三指示你，切勿给予勇者们差别待遇，你却相应不理……难道你打算挑起战争不成吗！」

    「可、可是——」

    「没什么好可是的！现在明明是人民必须团结一致对抗浪潮的关键时刻，结果你这人却……！」

    女王宛如不准垃圾王作出任何反驳似地，持续开骂着。

    ……这一连串动作是为了向其他勇者显示自己的地位优于国王吧？我下意识地推敲起女王的意图。

    「那么，我想重新做一次自我介绍。我是梅洛马格国的女王——米蕾莉亚·Q·梅洛马格。这个叫奥托克雷的家伙名号听起来似乎很了不起，其实只是国王代理，因此请别相信他的说词。」

    「呃……喔。」

    「请……请多多指教。」

    「感觉……超猛的耶。」

    三名勇者各自脱口发表感想，他们也全都看傻了眼。

    「我谨此提案，希望今天能稍稍借用诸位勇者大人一点时间。」

    「有什么事吗？」

    「详情等到宴会时再谈吧。」

    「请问，麦茵她这是？」

    元康这家伙，边担心着无法讲话的婊子边开口询问女王。

    「因为她没必要说话才堵住她那张嘴巴的，这样您懂了吗？」

    「可、可是……这样未免也太过分了吧？」

    「一点也不过分。但您若真想听听这孩子如何挣扎狡辩，那我也只好勉强同意替她松绑了。」

    女王打个响指，压制住婊子的部下随即放松力道。婊子立刻试图解开绑住自己嘴巴与身体的布条及绳索。

    「唔唔唔……」

    垃圾王彷佛表示着『被勇者们见到自己丢脸的模样真难为情』之意一般，脱口发出了感觉相当懊恼的沉吟声。

    「哪来的『唔唔唔』啊！我话可还没说完呢！」

    「我没有错！一切都是盾牌不对！」

    「对啊！对啊！」

    婊子公主跟着搭腔附和垃圾王。

    「妈妈！人家可是差点被那个强奸魔给玷污了耶！」

    「那又怎样？」

    「你居然说……又怎样！？妈妈，那可是我的第一次啊！难道你一点都不在乎吗！？」

    「你本来就不是处女吧？你以为我一无所知吗？你破处是在——」

    「你说什么！？」

    元康露出一脸难以置信的惊愕神情。

    「才、才不是那样！我的第一次是给了元康大人啊！」

    「你还真以为我不知道吗？简直厚脸皮到极点。更何况，倘若你真的与身为盾之勇者的岩谷大人发生过关系的话，起码还保有一点挽救的余地啊……」

    女王边说偷瞄我一眼。

    我？跟这个混帐婊子？

    「别开玩笑了！」

    「你早就已经被排除在他的名单之外喽，接下来还是期待梅蒂的表现好了。毕竟双方已经同甘共苦过一段时日，相信未来发展应该不无可能才对。」

    居然没头没脑地讲出那么猛的台词是怎样？

    「你在胡说什么呀！梅蒂还只是个小孩子耶！」

    「一点也没错！」

    尽管跟垃圾王意见相同带给我极大的痛苦，但我为什么非得跟梅蒂发生关系不可啊！

    咦？现在是怎样？链、树都面带微妙的神情盯着我看。

    他们的表情透露出遗憾之色。我才不是萝莉控，更没堕落到会对这种小女孩产生非分之想的地步！

    「就是啊！您在说什么呢！」

    「你们在聊什么事啊——？」

    「那是小菲洛不知道也没关系的事！」

    ……算了，还是先把这几个家伙晾在一旁吧。

    「不！梅蒂应该嫁给身为盾之勇者的岩谷大人才对。」

    「你说什么！？」

    「你还真不明白吗？若想要扳倒长年来与我国相争的宿敌，这可是千载难逢的绝佳良机呢！」

    「这话是什么意思？」

    「您这是什么意思呢？」

    「嗯，我们也对此有点耿耿于怀……」

    继一脸狐疑的垃圾王发问后，树和链也跟着开口询问女王。

    「也就是说——」

    这一点我倒是明白，而女王则作出了和我想法呼应的说明。

    席德威鲁特恐怕是信奉以盾之勇者为崇拜对象的宗教。换言之，大概就是这个国家的宿敌。

    如果身为他们信仰对象的盾之勇者……也就是我，和梅洛马格的公主结为连理的话，梅洛马格便成了拉拢圣人的国家。即便梅洛马格的盘算不得而知，至少表面上也能营造出争取席德威鲁特国民力挺的友好气氛吧？先以美色引诱完全搞不清楚状况的盾之勇者，若能生下后代那就更完美了。

    再来只需形式上跟席德威鲁特建立友好关系即可。如此一来，席德威鲁特便会成为实质上的属国。

    「冲着这种事情而利用自己的女儿，难道你丝毫不觉得心痛吗！」

    树怒气冲冲地趋前一步说道。

    「利用啊……有什么问题吗？难道在勇者大人们的世界当中没有所谓的政治联姻吗？」

    「我听说过去曾发生类似案例……但这绝非可以视若无睹的问题！」

    「完全没有问题的。看过梅蒂与岩谷大人的互动后，我判断他们已建立起良好的关系……梅蒂，你可得好好努力赢得盾之勇者大人的青睐喔。」

    「我、我才不要呢！」

    梅蒂满脸通红地拒绝了女王的相亲话题。

    在这个年纪就被当作政治筹码利用的话，不排斥也难吧。

    而我更不可能采取这种——会带给梅洛马格繁荣发展的行动。

    「唉唷？但根据影子的说词，梅蒂这边似乎还满有希望就是了。」

    「那个影子大概是瞎了吧。」

    「你说什么！意思是我没有魅力吗！？啊……」

    「是怎样啦？喔——……你这么讨厌被当作小孩子看待啊？」

    真是麻烦透顶的青春期呢。

    「……我明白了。既然亲眼见识到他们打情骂俏，那也莫可奈何了啊。」

    不知为何，树同意似地退下了。

    「弓之勇者大人！您为何如此轻易让步呢！」

    「因为确实有希望不是吗？怎么样？梅蒂可是未来的女王哦！」

    「我可没打算在这个世界终老一生。」

    「那也不要紧……只要梅蒂能怀上岩谷大人的孩子就行了。」

    ……这句话可真刺耳。

    简单来说，只要有个由盾之勇者与王族结合生下的孩子的话，那我就算回到原属世界也无妨。

    原来如此。听说女王善于外交，是连这种强硬手段也包含在内的意思吗？

    真不得了的想法……你以为是漫画剧情啊？

    「这一切都是被我那无能的丈夫跟大女儿白白浪费掉的好机会。麦蒂到独自一人跟随岩谷大人为止的表现都还算可圈可点，若是当时能顺势拉拢他加入自己的阵营，让他对你死心场地的话……下任女王的宝座大概早已成为你的囊中物了吧。」

    「谁要和这种丑八怪在一起啦！这家伙可是曾经试图强奸我耶！」

    这个该死的婊子在鬼扯什么啊？

    这次我非让你认清自己的立场不可——

    「「「他才不是丑八怪！」」」

    拉芙塔莉雅、菲洛——不知为何连梅蒂都异口同声地反驳她。

    你们几个是怎样？尤其是梅蒂！

    「干嘛？我只是实话实说罢了。会大发脾气就是你们都同意他是丑八怪的铁证！」

    「的确，而你早就并非处女……也是如假包换的事实啊。」

    「这句话毫无根据！要不然你自已问问元康大人，我的初夜确实是给了元康大人没错。」

    「麦茵，要说谎也该说那种可以瞒到最后的谎言。纵使你骗得过枪之勇者大人，也瞒不过我的法眼……你这孩子从以前开始，就以陷害他人为乐——」

    女王搬出长篇大论开始向婊子说教。但任谁都能一眼看出，婊子只是假装有在听，实际上她根本把女王的话当耳边风。

    她之前铁定常常被女王抓去说教吧。

    「妹妹都已经被卷入阴谋了，而你非但没挺身保护她，却搭起顺风车，甚至打算直接把妹妹交给教会处置！」

    什么？婊子只是搭了顺风车，实际上并非教会派系的人马？如此说来该不会连垃圾王也一样吧？

    该不会这两人只不过是无药可救的笨蛋而已……

    「你八成以为下任女王的宝座是属于自己的吧。」

    「才、才没有呢！」

    拜托……会想出那段咏唱魔法的开头口号，就代表铁定有那种念头吧！其实咏唱魔法的开头口号只要加上自己的职位头衔，或者点明出自己身分就可以了。

    而婊子倘若不是确信自己能够成为这国家女王的话，就绝对无法喊出『身为下任女王』的口号……在当时听到的那瞬间，我完全无言以对啊。

    「没错！麦茵才不是那么坏心眼的女孩！」

    元康虽极力袒护婊子，女王却毫无采信于他的迹象。

    「你说谎！」

    「是真的啦！」

    「是真是假，就让你的身体来代替你回答吧！」

    骑士遵照女王指示趋前扣住婊子的肩头，控制住她的行动。接着城堡的魔法师拿了一罐我以前曾经看过，专门用来为奴隶注册的墨水上前。

    「你、你想干什么！」

    元康察觉到现场弥漫着一股不寻常的气氛，连忙高声诘问。

    城堡的士兵隔开元康与婊子，而魔法师开始对婊子进行仪式。

    女王取针轻刺自己的手指，挤出血珠滴入墨水中。

    那是……我明白她要干嘛了。

    「不、不要！快放开我！」

    「要是能证明你的清白，我当然会立刻释放你……勇者大人们也请见谅。」

    不不，这很难谅解吧……想归想，却见链和树都哑口无言地看着这一幕。

    就连婊子也察觉到自己即将受到何种待遇了吧？她虽拚命挣扎，士兵们却不容她造次。相对的，元康虽然还无法理解女王的打算，不过他明白到即将发生无从挽回的事态，随即高举长枪——

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    你休想。

    「盾牌监牢！」

    我一见机不可失，马上把盾牌换成暴怒魔盾。一边压抑着怒火——或者该说是控制着怒火，一边发动技能囚禁元康。

    链和树见状虽也打算向前跨出，却因遭到城堡的士兵们拦阻而踌躇不前。

    「不、不要！别过来！你当我是什么人啊！」

    「第一公主对吧？前提是……你若能证明自身清白的话。」

    语毕，女王手一挥，命令部下动手。

    墨水落在婊子的胸口，图纹瞬间爬满她全身上下。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    婊子放声尖叫了片刻之后，那图纹却彷佛从没出现过似地，凭空消失了。

    跟拉芙塔莉雅身上的奴隶纹不一样啊……拉芙塔莉雅的奴隶纹像刺青一样明显，而婊子的版本却是什么也没留下。

    「此乃高阶奴隶纹。平时虽然看不见，但只要一满足条件就会自动浮现，惩罚对象。」

    这东西……类似菲洛魔兽纹的人类专用版吗？

    「构成惩罚的条件之一是攻击岩谷大人，你可绝对不准对他出手喔！」

    婊子泪眼汪汪地怒瞪女王。

    「你对麦茵做什么！」

    从盾牌监牢获得解放的元康宛如保护婊子一般，挡在她面前直瞪女王。

    「好啦，麦蒂……我现在要提出问题——你曾经差点遭到岩谷大人强奸吗？」

    这是……让她招认的好方法啊，我过去也曾对拉芙塔莉雅用过这招呢。

    那样一来就无法说谎了。

    一旦说谎，奴隶纹就会殷动折磨奴隶。

    当然啦，假使这样还对那个奴隶纹或女王本身怀有疑心的话，那就不用说了。

    「是啊！」

    婊子柳眉倒竖地肯定道。

    奴隶纹立即浮现，紧紧勒住婊子的胸口。

    「好痛好痛好痛好痛好痛！」

    忍受不了剧痛侵袭的婊子顿时倒地来回打滚。

    「麦、麦茵！」

    元康虽连忙抱起她，奴隶纹的效果仍未消失。

    「除非你说实话，否则惩罚的效果永远不会消失喔。」

    「知、知道了啦！盾之勇者并没有强奸过我！真的没有！是我在说谎！」

    婊子一承认自己说谎，奴隶纹倏然消退。

    「看吧，那果然是你在说谎嘛。」

    「讲那什么话，明明是你硬逼她那样回答的！」

    元康对女王展露敌意。呃……在元康眼里，女王八成是个彻头彻尾的反派角色吧？

    「那玩意儿叫奴隶纹对吧，你分明是靠它命令麦茵说谎的！」

    「那不然我暂时将枪之勇者大人注册为麦茵的主人好了。如此一来，您应该就能理解到奴隶纹是什么东西才对。」

    「好，好啊！看我怎么证明麦茵的清白！」

    元康仿照女王使婊子变成奴隶的相同流程，先将自己的血滴入墨水，再于婊子的胸口重新涂上墨水，完成注册手续。

    「现在，您应该能理解奴隶注册是怎么一回事了吧？请自行确认选项吧。」

    元康挪动目光在半空中扫视，接着大概是确认完毕了吧——只见他点点头后询问婊子：

    「麦茵，你以前差点被尚文强奸对不对？」

    「呃、是的！啊啊好痛好痛！」

    再次企图说谎的婊子引发奴隶纹自行启动，痛得倒在地上打滚。

    「怎、怎么会……」

    元康的脸色变得愈来愈铁青。

    「还有其他的事呢……你偷了岩谷大人的财产对吧？」

    「我才没做那种事！呀啊啊啊啊啊啊！」

    这个女人只会说谎吗……

    我一边为此感到傻眼，一边注视着婊子痛得在地上来回翻滚的模样。

    「还有，趁着追缉岩谷大人的途中，在山里放火的人是你吧？」

    啊啊，她果然知道呢。只要清楚这个婊子的本性之后，当然会明白此事。

    「才不是——呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那尖叫声已经转变成惨叫了……再不赶紧承认会闹出人命喔。

    但是，话说回来，她还真是个彻头彻尾以谎言构成的女人啊……

    「那场森林大火是麦茵造成的！？」

    元康开始发起抖。

    「骗、骗人！麦茵不可能会做那种事！」

    「北村大人还是认清现实比较好喔！这孩子是个天生的说谎精，兴趣则是在背后贬损他人啊。」

    「麦茵才不是那样的人！一切都是这家伙的错！」

    元康伸手指着我断言。

    ……真希望你能了解，要是再搞不清楚信任和迷信间的差异，总有一天会自讨苦吃的。

    「我的女儿——麦蒂，是一切的幕后黑手；而我丈夫——奥托克雷则负责滥用权力，配合她陷害岩谷大人。」

    相较于任由怒火驱使，竖指抨击我的元康，链和树却都像是接受了女王的说法似地开始点起头。

    「的确经你这么一说……」

    「没有其他证据吗？」

    「我手边备有各式各样的证据。诸位若想确认的话，我很乐意公开。」

    「这么有自信吗？麦茵小姐在这起事件当中确实采取了令人费解的行动，像是攻击必须保护的梅蒂小姐等等……那当中隐藏了什么企图吗？」

    「梅蒂拥有我国王位的第一继承权，因此她大概认为只要梅蒂一死，自己就能稳占下任女王的宝座吧？」

    「原来如此，那就可以理解了。」

    链点了点头。啊，话说我曾提醒过他好吗！

    自谢正义伙伴的树也跟着点了点头。

    「你们也要袒护尚文吗？」

    「那还用说。先前你们单挑决斗时，麦茵小姐明明从背后施展魔法偷袭他，结果周围的人却故意视而不见对吧？如今回想起来，那场决斗从一开始就不太对劲。」

    「而且隔天在发放支援金时，也百般刁难他，企图没收支援。要人不起疑也难啊！」

    到了这个节骨眼，坏人终于露出马脚了吧。

    风向开始变得对我有利，至此应可断定我的清白已经获得证明。

    「——接下来轮到奥托克雷。」

    女王视线一转，垃圾王随即倒仰似地吓得后退数步。

    「你到底干了什么好事？不设法查明真相，就把理应在这个国家受到特别优待的盾之勇者身无分文地轰出王宫……我简直傻眼到无话可说。以前的你不论内心抱着多大的厌恶，都还抱持着能够驯化对方的宽大器量……」

    「那、那全都是盾牌的不对！」

    「麦茵也没被强奸，她的诸多谎言已被揭穿了。那么，你还有什么好说的？」

    「唔唔……反正都是盾牌的错啦！」

    啊，你就只会讲这句话吗？看样子这个垃圾无论如何都想把过错赖到我头上呢。

    不过，就现状而言，他那样说也只会火上加油吧。

    「真是够了……以前的你明明更加聪明睿智……以前的你！」

    女王伸手扶着额头，已经傻眼到超越愤怒的地步了吗？

    「看样子完全没有辩护的余地了。」

    婊子和垃圾一派事不关己似地移开视线。

    丝毫感受不到他们有打算向我道歉的意思。

    这种状况叫人不火大也难……女王为什么要叫我来见证这个场面呢？

    想也知道这两个家伙绝对不可能反省嘛。

    可是，她为何没把垃圾王也变成奴隶？有什么理由吗？

    呃……是因为他并不像婊子一样满嘴谎言的缘故吗？

    「我原本有设想过不必讲出这句狠话就能消弭你们过错的方法，如今看来不得不说了。，

    不停重复收展手中扇子的女王，举起扇子直指两人高声说道：

    「我在此宣布，永久剥夺你们两人的王族身分！」

    「什么！？」

    「妈妈！？」

    垃圾和婊子各自发出惊愕的声音，似乎无法接受出乎意料的重罚。

    这处罚很不错呢。啊，我开始觉得有趣了，超想继续看下去的！

    「尚文大人……您在笑什么呢？」

    「你不懂吗？」

    「倒也不是不明白啦……」

    「母后大人……是来真的呢。」

    「嗯——？」

    菲洛微歪着头，完全搞不懂什么意思。

    毕竟她是个如假包换的小傻瓜啊！满脑子只想着吃饭、梅蒂、以及马车的事。

    天啊，我干嘛分心思考菲洛的事啦，眼前明明上演着一出好戏耶！

    「为什么啊！」

    「因为你们的行径已经远远超出能够宽恕的范畴。倘若你们肯认真反省的话，我或许还能设法替你们说说情，恳求岩谷大人高抬贵手……」

    「你以为我会原谅他们吗？」

    「我当然考虑过各式各样——让他们展现出足够诚意，换取您网开一面的手段。」

    诚意吗……尽管颇感兴趣，但现在这样就足够令我开怀的了。

    「我若失去王族身分的话，这个国家怎么办啊！？」

    「国家不会有任何损失的。我就明说了——你是本国的垃圾！」

    「天啊……」

    「做母亲的怎么可以对孩子说这种话！」

    元康怒发冲冠地放声大吼。

    「您还不明白吗？这是她自作自受。而且此事反倒证明了，梅蒂才是最适合继承这个国家的人。麦茵，你完全输了。」

    没错，与其把这个国家交给婊子……还是由梅蒂继承王位比较有前途吧。

    尽管有点莽撞，但经历过这起事件的她应该获得相当显着的成长才对。

    但还是搞不懂……她为什么只对我那么罗嗦又口无遮拦就是了……

    「一旦我失去王族身分，各地相关人士绝不会闷不吭声！」

    「我早已叫他们通通闭嘴了。要是你以为我在这三个月当中，只是无所事事地袖手旁观的话，那就大错特错了。」

    「这——」

    垃圾王似乎吓得连声音都发不出来，他的嘴巴不断反覆张阖。

    「首先，你为何独断专行地执行了召唤勇者的仪式！那就是这一切纷争的开端！」

    「……这是怎么回事？」

    「勇者大人们都不觉得疑惑吗？为何国家的最高领袖竟未亲临召唤仪式的现场。」

    「的确。」

    从女王的言行来看，她的确不像是会把这类重要大事交给别人处理的人物。

    就算她要祭出更狡猾的手段、让我们服服贴贴地受她诱导，成为方便利用的工具也不成问题。

    最起码，如果是以前那个刚来到这个世界时的我……大概会很轻易地落入她掌控之中吧。

    甚至要安排一场表面上看似恋爱结婚的政略婚姻也绝非难事。

    「首先，有一个不得不说的前提。这个国家……乃是经由世界会议商讨之后，排定为第四顺位举行四圣勇者召唤的国家。」

    「稍等一下！」

    这段发言还真是意想不到耶。

    不止一个国家在召唤勇者？而且还有先后顺序？

    假如光就字面意思来判断的话，那这个国家可是做出了相当夸张的事喔。

    「把详情解释清楚。」

    「嗯。」

    女王的说法如下：

    由于世界各地都传出纷遭浪潮袭击的报告，因此各国国王决定齐聚一堂召开会议。

    当然，其中虽然也有像梅洛马格和席德威鲁特这样水火不容的国家，但如今预言已然成真，各国必须设法解决世界正逐渐步向灭亡的这个问题。至于国家恩怨，等尘埃落定后再来处理无妨——各国之间取得了这样的共识。

    而那场会议所议定的结论，就是将梅洛马格国定为第四顺位召唤勇者的国家。

    附带一提，透过仪式所能召唤出的勇者一次似乎只有一人，而大部分情况下则是连一人也召唤不出来。

    当然，各国也已议定好，将会派遣被召唤的勇者前往其他国家抵抗浪潮。

    「进行勇者召唤时，照惯例都必须使用圣遗物的碎片，并在一定的时间依照步骤举行仪式，才能召唤出勇者……」

    而梅洛马格竟趁女王不在国内的时候，擅自进行了四圣勇者的召唤仪式。

    「三勇教自古以来就是深植人心的本国宗教，而我所知道的三勇教是个相对保守的组织。想不到，他们竟出人意表地采取了如此大规模的策略。」

    「这应该是个相当严重的国际问题吧？」

    把拯救全世界的勇者全部集中召唤至同一个地方。

    「是的……因此各国纷纷针对本国发表了强烈谴责。」

    「把国家托付给这种极有可能引发战争的货色，你到底在想什么啊？」

    这才是最严重的问题吧……你交托的代理人简直糟到极点嘛！

    链和树也同意我的说法似地点了点头，但他们的同伴们好像另有意见就是了。

    我已从梅蒂口中得知了这方面的事，她说原本治理拉芙塔莉雅所住那座村庄，能力非常突出的人物已不幸去世了。

    「你竟敢说什么这种货色！」

    「闭嘴！」

    女王一声怒斥，垃圾王顿时闭上嘴巴。

    「麦茵的父亲才不是那么过分的人！」

    元康提出抗议。

    「那是因为元康你获得国王特殊礼遇，所以才会那样觉得的……我们可都很能接受这种说法喔。」

    「没错，个人认为尚文确实受到了差别待遇。」

    「这当中也有个大问题啊。在浪潮爆发前的外交事务也是由我一手包办，至于国家则交给一名内政能力优异的得力助手负责治理，但……」

    「但？」

    「但那个人却因浪潮来袭而不幸身亡……他原本很受亚人敬重……」

    「我可以提问吗？」

    「天木大人有何指教呢？」

    「这个奉行亚人排外主义的国家，为何会聘用那种善待亚人的贵族？」

    面对链的疑问，女王以扇子轻掩嘴角作出回应。

    「为了避免与席德威鲁特开战，我开始推动与亚人和平共处的政策。而席德威鲁特也同样在境内设立了人类保护区。」

    原来如此，为了避免两国开战……才营造出那种有意相互妥协的表象吗？

    「您回答得还真干脆呢。」

    树露出怀疑的目光询问女王。

    「请将此视作——身为强行召唤各位前来这个世界之代表，所能展现出的最大诚意。我若不开诚布公地表现出诚意，相信诸位勇者大人也不会想襄助一臂之力吧？」

    听完女王的回答，链和树彼此互看一眼后点了点头。

    「但是……奥托克雷想必已向以枪之勇者大人为首的剑及弓之勇者大人三位，展现过相对应的诚意。因此今后，倘若感觉盾之勇者大人受到特殊优待，还请诸位勇者大人当作……我只是把应得的部分回馈给盾之勇者大人罢了。」

    「明、明白了。」

    「尚文若是清白无辜的话，那样的确太不公平了！我知道了。」

    「言归正传。后来就是奥托克雷造成亚人保护区惨遭毁灭。」

    女王狠狠踩住垃圾王的脚背。

    「咕呜呜呜……」

    「结果那件事的报告，居然连同进行勇者召唤仪式的报告一同抵达我手上！」

    她又连着赏了垃圾好几个耳光。

    「呜咕呜——」

    「我所安排的可靠后继者，却被我这愚蠢兼无能的丈夫降级调职！另外，国内又接连发生好几桩离奇死亡之类的荒诞案件，后来查明主谋都是三勇教会！」

    「咕喔！」

    「而且在指派勇者展开旅程的第二天，偏偏选择陷害了盾之勇者！」

    「唔啊！」

    「再加上对盾之勇者的歧视！你知不知道自己差点引爆多少次战争啊！」

    「唔喔！」

    「到了第二次浪潮结束时，居然还企图没收盾之勇者的奴隶，你到底是什么意思啊！」

    哇……女王整个气炸了。

    「席德威鲁特、席德弗利颠两国境内都因为你的独断蛮横而发生暴动，酝酿出浓烈的开战气氛了耶！」

    总觉得……我开始同情女王了。

    可靠的部下接二连三地死于非命，只能孤身奋斗守护国家。

    太厉害了。究竟得使用何种话术才能摆平这些问题啊？

    她看起来明明只是个年仅二十几岁，正歇斯底里地狂赏着丈夫耳光的人妻。

    话说……她是婊子跟梅蒂的老妈耶！也太保养有方了吧！

    「最后甚至还说你想见梅蒂，你到底要任性到什么程度才肯罢休啊！」

    「咕唔！」

    「你会那么露骨地提出那种要求，铁定是被你身旁的人唆使对不对？那就是导致这一连串事件的开端！」

    女王火冒三丈地大声宣布：

    「我在此正式认定三勇教为邪教！梅洛马格今后改以四圣教作为国教！」

    「你、你说什么！？难道你想放弃建国以来的悠久传统吗？」

    「一个只会引发问题的邪教毫无存在价值可书！」

    四圣教？

    「那是什么？」

    「就是平等信仰四圣勇者的宗教啦。」

    梅蒂如此说明。

    嗯，根据常理推断……既然许多国家都流传着由四圣勇者拯救世界的传说，那么四圣教的确可能存在啦。

    「三勇教原本就是从四圣教中分离出来的宗教……如今深入解释，就非得进一步提及这个国家的开国渊源了。」

    「哦——……」

    如果席德威鲁特有着信奉盾牌的宗教，那么其他国家拥有信仰全部四圣武器的宗教的话也就不足为奇了。

    换句话说，梅洛马格厌恶自古以来便纷争不断的席德威鲁特所信奉的盾之勇者。

    三勇教俨然就是照着——敌国信仰的对象是恶魔=他们的宗教是邪教=自己的宗教才是正教的三段论法而生的嘛！

    「呼……」

    狠狠臭骂兼赏了垃圾一顿耳光后，神清气爽的女王以扇子遮住嘴角，回头看了我一眼。那可是我想做的事耶……

    「另外……还有许多故事，我待会儿再一一描述给岩谷大人听吧。」

    「免了……我可不想听那些威武事迹。」

    「麦茵和国王大人才不是那么过分的人！这些全都是谎言！」

    从刚才开始就不发一语的元康向前踏出一步，彷佛快要抓狂似地撂下重话。

    他还打算继续坚持己见啊？

    「但是，有很多能令人信服的证据啊！我们也的确差点被杀，再加上这回的事件及其他情况……全都证明了这是事实。」

    「嗯，我去了不少地方进行调查，收集到许多足以支持尚文根本不应遭到歧视的证言。我反而很钦佩他能在国内赢得那么好的评价……那不是利用什么洗脑盾牌，而是尚文他们自行努力所争取到的好名声！」

    链和树都以拥护我的口气作出回应。

    「尚文扑灭了因我没作好善后处理而引发的瘟疫……光凭这点就足以作为我相信他的理由。」

    「嗯，在看过教皇用的那把武器能力后，自然也能明白盗领了我们委托报酬的冒牌货是谁。」

    「唔唔唔……」

    相当不甘心地紧握拳头的元康，定睛怒瞪着我。

    「北村大人，倘若您想再提出异议的话，就请先找到能够作为证据的事物再说吧。」

    「……好。我现在立刻就去找证据！麦茵，我们走。」

    「很遗憾的，我还有话要对麦茵说。在我们结束谈话之前，还请北村大人耐心在外等候。」

    女王如此轻声道。城内骑士们立刻涌向元康，试图将他逼出谒见厅。

    「怎、怎么这样！麦茵！」

    「枪之勇者大人，请您先行退下吧。」

    元康就这样被骑士们毕恭毕敬地请出谒见厅。

    ——看来他还没蠢到敢在这种地方胡闹的地步呢。

    「这场谈话还真是动不动就离题耶！」

    「非常抱歉。」

    「毕竟是元康造成的，还是别放在心上比较好。」

    树大概也因元康总是获得优待，感觉受到差别待遇吧……他并未出手制止骑士们的举动。

    「总而言之，我这老公跟女儿还有一大堆该接受的惩罚在等着他们呢。」

    垃圾和婊子脸色煞白——所谓的恶贯满盈就是指这么一回事啊。

    「有什么不满吗？」

    「那、那还用说！」

    「是啊！妈妈，我没有错！」

    「……我刚才已跟你断绝母女关系了吧？就是如同字面所述那般恩断义绝。日后要去哪都随便你……不对，你得先还清必须缴交给国家的借款和罚款再说。」

    差点因冲动而直接撵走婊子的女王，顿了一顿后如此说道。

    接着把载明金额的纸条递交给婊子，只见婊子的脸色变得比刚才更加惨白了。

    原来她不仅是个婊子兼泼妇，还是个败家女啊？还真是不出我所料呢。

    「这么庞大的金额我怎么可能付得出来！」

    「此乃你动不动就向公会索取的开销总额，居然敢擅自从国库里拿钱……别以为你有办法赖掉这笔帐。此外，引发森林大火的责任金也已一并追加在内了。接下来你得成为名正言顺的奴隶，好好侍奉这个国家……」

    「办不到！」

    「不愿意的话，就和勇者一起去拯救世界给我看看。假如你肯好好表现的话，我再考虑要不要减轻你的罚款。」

    女王叫婊子闭嘴之后，接着转眼望向垃圾。

    「干嘛露出一副事不关己的表情啊！你也一样，奥托克雷！」

    垃圾也大吃一惊地向后一缩，这家伙在女王面前还真是抬不起头来啊。

    既然这样，拜托你用心点经营夫妻关系好不好？

    「看要以国家将领的身分前往浪潮最前线战斗，还是当个落魄的冒险者……你自己选择吧。」

    「唔……妻子啊，女王啊——我也只是被骗了而已，恳求你大发慈悲好吗？」

    是被谁骗了啊！被三勇教吗？还是被我啊？难道你打算推给婊子吗？

    「是啊。妈妈，请给我们一点缓冲空间嘛！」

    「能给你们的慈悲和缓冲空间都早已用尽了……对了，我还有个好办法。」

    女王向我招了招手，我迫不及待地迈步趋前。

    「岩谷大人，该给予这两人何种惩罚才好呢？您有作出最后决定的权利喔！」

    「我要他们去死啦！唯一死刑！」

第四卷 十二话 恶贯满盈之时

    这句话几近条件反射地脱口而出，果然连我的潜意识也极度厌恶这两个家伙呢！

    说真的，我心中并不存在将他们处以死刑之外的选项，只有死能化解掉我对他们心怀的满腔恨意。

    「死刑啊……既然是引起这么多骚动的主犯，那也莫可奈何啊。」

    「是啊，他们犯下的错……俨然形同国际犯罪了呢。」

    链和树在这方面都很冷酷呢。

    呃，反正不关他们的事，当然可以畅所欲言。

    「呜喔！你们——」

    「开什么玩笑啊——」

    女王举起单手示意两人闭嘴。

    「杀掉他们真的……能让您心满意足吗？」

    缠绕在女王身上的魔力气流诡异地蔓延过来。

    俗话说毛骨悚然，指的就是这么一回事吧。而我也本能地领悟到——『骇人』一词，所形容的就是这样的对象。

    「最终结局是杀死他们——但等到他们受尽折磨、达成释放条件、露出重获自由之笑容的瞬间再杀掉的话，也是另一种乐趣喔。」

    「你……算了，继续说下去吧。」

    「我的意思是单纯杀掉太没意思了。假如还派得上用场的话，那把他们当成宠物一样摸摸头，饲养后宰杀……也是一种乐趣呢！」

    即便对亲人也丝毫不留情面，这个国家最黑暗的一面或许正在女王身上……

    「……总觉得那个人才是真正的幕后黑手吧？」

    「的确，那要收回刚才的发言吗？」

    不要翻脸如翻书好不好啊！勇者们！

    「就请您当作这是我最后的不情之请吧。」

    「喔喔……原来如此。」

    也就是说，希望我饶他们一死，除此以外我想怎么处置他们都行吧。

    「继三勇教会的丑闻之后，要是再动用女王的权势轻易处决原为王室成员两人的话，将会进一步影响到其他各国对我国的评价。」

    「你不觉得……把对世界造成莫大困扰的无能双人组钉在十字架上，才算真正给其他国家一个交代吗？」

    「盾牌……你这混帐东西啊啊啊啊啊啊……！」

    女王无视低吼的垃圾，开口如此回应：

    「一般而言确实是那样没错，但此方法并不适用于奥托克雷。」

    「为什么？」

    「这个蠢蛋以前也曾经相当威风，在很久以前啦……虽然现在只是个老糊涂，但他在国外却是声名远播，导致我就算想杀也无从下手……」

    尽管不知这个垃圾曾经立过什么丰功伟业，但我大致理解了。

    ——他在外的知名度太高了。

    首先，我一直觉得身为王婿的他，所握有的权势未免也太过强大。

    是来自于过去曾立下足以创设新派系的实绩吗？他自己刚刚也提到各地相关人士不会闷不吭声。

    而高高在上地睥睨这个昔日的荣耀遭到剥夺、玷污，但仍旧被迫苟活于世的男人——或许也是件满有趣的事情。

    「知道了，就依你的方案办理吧。」

    「感激不尽。」

    「但是，我要让这两人品尝生不如死的滋味……这是最低条件。」

    「嗯嗯，这是当然的……那么，一开始先给予他们何种惩罚才好呢？」

    这个嘛……只要不取他们性命就行了吧。

    「也有剁下手脚之类的惩罚可以参考……」

    「尚文大人……」

    拉芙塔莉雅露出欲言又止的目光看着我。

    我确实拥有能那么做的权力，实际上也深受那两人迫害……但她大概认为我这种行为稍嫌过火了吧。

    ……这下该怎么办才好呢？完全陷入两难啊。

    但若现在放过他们的话，那等同白白浪费了好不容易到手的大好机会。

    「……尚。踩大人……」（译注：日文里，踩跟文同音。）

    婊子泪眼汪汪、双手合十地哀求我。还搬出一种跟拉芙塔莉雅及梅蒂不太相同的声调喊我的名字——把文听成踩，纯粹只是我听错了吗？

    她泪流满面、双眼噙着泪光，加上哭到胀红的脸颊……只看这些反应大概会觉得她确实有在反省吧。

    还真会演。若是不知道婊子本性的人，铁定会上她的当。

    或者说……她八成就是用这张嘴脸突破元康心防的吧？

    话说回来，这还是婊子头一次叫我名字……

    「请您不要做出复仇之类的傻事，冤冤相报何时了。此时只需尚踩大人稍微忍耐一下就能海阔天空了……如果可以的话，也恳求您替小女子向女王美言几句……」

    「天啊……」

    链露出想退避三舍的厌恶眼神看着婊子。树也露出一样的表情，相当傻眼地搔着脸颊。而梅蒂手捣额头盯着地面，拉芙塔莉雅则是无言到极点地翻起白眼……至于菲洛……你别只顾着歪头啦！

    ——至于我的决定嘛……

    …………………………呵呵。

    「说得也是……」

    这一天，传令兵们骑着马、菲洛鸟及龙等各式各样的坐骑跑遍全国各地，在大城小镇宣布下列公告：

    「为了对此次事件负责，梅洛马格国王奥托克雷和公主麦蒂将永远改名为垃圾和婊子！任何人等假如错置其名，不论理由为何，都将受到严厉惩罚！」

    全国各地的都市乡里中，也都匆忙地竖起告示牌，上面写着内容与口头公告完全一致的文字描述。

    面临这种状况，不管身分立场高低或贵贱，全国人民均脱口说出同一句话：

    「「什么！？」」」

    「谁要忍耐你啊！白痴！」

    「你干了什么好事！该死的恶魔！」

    婊子的脸因极端愤怒而猛然扭曲变形。

    从今以后，这两个家伙只能终生被国民用『婊子公主如此如此』和『垃圾王这般这般』等形容字句，当作闲聊话题罗！

    天啊，超爽的！我连作梦也料想不到，自己竟有机会见证这个瞬间。

    「完全是自作自受……」

    「我也这么认为。虽说确实是很严厉的惩罚，但却也是恰到好处的发落。」

    链和树则是超越傻眼地轻声嘟哝道。

    「你这家伙————————！」

    垃圾原本胀红的脸庞变得更加通红，同时放声怒吼。

    「哈哈哈！就是想看到你这张脸啊！」

    这下子垃圾无论公私场合都笃定要改用这个名字了。

    「冤冤相报何时了……只要忍耐就能海阔天空。非常精辟的言论呢！你便亲自加以实践吧，麦……不，婊子。」

    「吵死了！打死我也绝对不会原谅你！」

    婊子虽作势想扑上来殴打我，但女王的近卫骑士们当然不准她胡闹。

    「啊，对了。婊子另外还有个身为冒险者的假名耶，那该怎么处理呢？」

    「就叫泼妇好了。」

    「泼妇……」

    链和树莫名陷入沉默，两人脸上均露出相当诧异的表情——也不难理解就是了。

    「那么接下来就把这个名字当作冒险者的名字完成注册。你若搬出以前的旧名字，将无权使用任何相关设施，敬请见谅。」

    「你死定了！只要一有机会我就会动手宰了你！」

    虽然婊子的话中充满杀意，但我听在耳里，也只有满满的爽快。

    活该！

    「办得到的话就试试看吧。不过敢对我出手的话，你铁定难逃死刑就是了！」

    「是的，因此我已剥夺了你的权利。要是你敢做出类似行为的话，奴隶纹必定取你性命！」

    原来如此，她好歹也曾身为王族的人，一旦遭女王处死，将会连带对女王的威信造成负面影响……因此才将剥夺婊子的王族身分一事大肆公开，日后一旦发生问题立即就能处决。真是太有效率了，我喜欢！

    而且婊子还被设定了不能直接攻击我的制约条件……竟然透过这招让她体验到毫无攻击力的我作何感受，考虑得实在有够周到。

    「不不不，我觉得那样似乎是有点过火吧？」

    树虽发表了他的意见，但我才懒得理会。

    「唉呀，真开心呢！」

    「那么，为了得到岩谷大人的协助，我必须设法再替您完成另一个心愿不可。」

    「你这话是什么意思？」

    「在发生骚动之前，岩谷大人不是说过，要让这个垃圾跪地恳求您吗？」

    女王拍手示意，影子和骑士们立刻趋前抓住垃圾和婊子，硬逼他们双膝跪地。

    「别闹了好不好！你们以为我是谁——！」

    「没错！我是——」

    「你们不就只是冒险者和将军吗？」

    面对被强压下跪而大发牢骚的两人，女王开口让他们理解自己的立场。

    「逼他们跪下。婊子就不用说了，你若敢不服从命令，奴隶纹就会自行发动！」

    「女、女王啊！这——不——我才不下跪！打死也绝不下跪！呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    「开什么玩笑啊！为什么我非得向这家伙下跪，不要啊啊啊啊啊！好痛！」

    数名骑士以团团包围的方式硬逼垃圾和婊子下跪，同时迫使他们俩的额头抵住地面。

    即便奴隶纹发挥效果，抵死不从的婊子仍强忍着痛楚拚命抵抗。

    接着只见两名影子分别趴在垃圾和婊子的旁边，发出声音如此说道：

    「恳请——」

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    垃圾和婊子开始大吼大叫妨碍影子。

    「让他们闭嘴！」

    女王一声令下，骑士们立刻拿布条堵住垃圾及婊子的嘴。

    「唔呜呜呜呜呜呜呜！」

    「嗯呜呜呜呜呜呜呜！」

    两人虽竭力挣扎，但终究寡不敌众，无法继续抵抗下去。

    「盾之勇者大人啊，请助我国一臂之力吧！拜托您了！」

    「盾之勇者大人，请您为了这个国家而战！」

    影子以极端近似两人的嗓音讲出这两句话。

    「……这样如何呢？」

    「你问我也……」

    硬逼他们跪下求我……身为观众的我看得超过瘾……

    虽然真的只有一个爽字足以形容，但总觉得和我的心愿有点出入耶？

    「唉，毕竟当事人毫无反省的意思，这种做法或许也属无奈吧。」

    「会不会太超过了啊？」

    链对树的嘀咕作出回应。

    只要不出面干涉的话，我当然要好好看个过瘾。你们俩最好也给我睁大眼睛看清楚谁才是坏人！

    垃圾和婊子明明被骑士牢牢压制住，却仍拚命发出彷佛快因屈辱而发狂至死的咆哮声。

    过没多久，由于垃圾安静下来的缘故，骑士们便不再箝制他的行动。

    该怎么说呢……垃圾活像个被强奸的女人一样神情恍惚，失焦的双眼悄然流下一行清泪。

    ……对我低头真让你感到那么可耻吗？

    啊，链走近垃圾在他眼前挥了挥手。确认垃圾好像什么都没看见后，就转身走回原位。另外，婊子还在顽抗不休。

    「那么，对这两人的拷问就到此为止吧。」

    女王举手下达指示。

    「把他们轰出谒见厅！」

    「「「是！」」」

    卫兵就这样将两人撵出了谒见厅。

    我回头一看，只见面带微妙表情的拉芙塔莉雅和一脸苦涩的梅蒂，以及看似乐不可支的菲洛……这些明显露出内心对我评价略为下滑表情的伙伴们映入眼中。

    尽管没说什么，但她们好像都觉得我有点做过头的样子。

    「那么此次的惩罚就暂且告一段落。天木大人和川澄大人，以及两位的同伴们请留在城内好好休息。至于岩谷大人则请留步，我对您还有话要说。」

    「呃、喔……」

    「说真的，我实在不想相信做出这种事的人们啊……」

    「等等，以将国内搞得一团乱的责任来说，可能还嫌太轻了点。我们只是因为就近观看才觉得有点过分罢了？」

    「……或许吧。」

    链和树就这么一边交换着意见，一边和同伴们步出谒见厅。

    「总之，在给予他们两人那么多惩罚之后，我想正式请求岩谷大人襄助一臂之力。」

    「呃……」

    既然都已经为我做了这么多事，我也想不到什么能够拒绝的理由。

    尽管可以用「我无法信任蔑视家人的家伙！」这种理由加以拒绝，不过先恶整我的是那两个家伙，他们本就自作自受。

    「首先该从什么事情开始说起才好呢……对了，就来谈谈有关勇者传说的话题吧！」

    女王开始叙违。

    「我个人还满喜欢四圣勇者的传说哦，虽说与这个国家的传说不太一样就是了。」

    「怎么个不一样？」

    「岩谷大人在跟梅蒂聊过后，相信应该也隐约理解到个中差异才对吧？」

    被女王这么一问，我也不经意地点了点头。

    「如您所知般，这个国家的勇者传说当中并没有盾之勇者。严格来说是遭到抹除，或是被描述为恶魔。」

    「……原来如此。」

    当我被召唤至这个世界前所读的那本四圣武器书，书上也没有关于盾的记违。

    原以为那是我来到这个世界后才随之诞生的故事，但恐怕……那本书是原封不动地记载了这个国家的传说……吗？

    好像不太对劲。虽然感觉我的推论似乎有错，但暂时就先接受自己的推测吧。

    「盾之勇者建立的丰功伟业是让人类与亚人共生共荣。而在过程中虽然曾与其他勇者反目成仇，但最终还是握手言和了。」

    原来如此，因为留有自古以来力挺亚人的传承，才导致盾之勇者无条件赢得亚人的信赖吗？

    「如您所知，我国奉行人类绝对主义。虽然设有保护区，不过亚人的生活依旧相当艰辛。」

    「……嗯。」

    我在这个国家待了三个月以上的时间，当然明白亚人是奴隶阶级的事实。

    「基于上述情况，席德威鲁特与我国之间的关系非常恶劣，可说是长久以来大小战争不断的敌对国。」

    奉行亚人绝对主义、把人类当成奴隶对待的国家·席德威鲁特，跟梅洛马格之间势同水火。

    就思想方面来看，的确也不可能建立起所谓的友谊吧。

    「言归正传，相信岩谷大人应该知道，席德威鲁特的国教乃是由四圣教开枝散叶而成，只信仰盾之勇者的盾教。」

    「我是隐约有察觉到啦，果真如此啊？」

    「是的……那么，三勇教是如何产生的，想必岩谷大人应该也对此了然于胸吧？」

    梅洛马格与席德威鲁特，各自信奉由四圣教衍生而出的三勇教与盾教。

    而根据女王的说法，两国交战的历史由来已久，也就是说……

    「我被召唤到敌人的大本营了呢。」

    要将敌方的圣人视为勇者加以款待，除非拥有相当高尚的人格修养，否则根本办不到。

    三勇教的圣经那类典籍上，肯定记载了盾之勇者曾经犯下的凶残恶劣行径吧。

    在我原属世界的宗教其实也都半斤八两，一概认为敌对宗教的神是恶魔。

    这是再寻常不过的事情。

    垃圾之所以视我为眼中钉，是因为梅洛马格在实际战场上，与席德威鲁特针锋相对所致吗……？

    「根据我的调查结果，显然这一切都是三勇教失控所造成的事端，但我截至目前的奋斗史便省略不提了。」

    「只能说我个人十分同情你。」

    「非常感谢。」

    「嗯……梅蒂应该也很清楚这方面的事吧？」

    「是、是的！」

    「另外一个关键问题，在于根据四圣勇者的召唤结果，会再进行另一项预测事态严重性的仪式。」

    「……结果一次就有四名勇者被召唤过来了耶？」

    「是的……因此这个问题就被列为首要之务了。」

    「既然是这么严重的大问题，为何其他国家没有起兵攻打这个国家？」

    「我很想说是我四处奔走交涉的结果……但其实原因不单如此。此事与岩谷大人以及其他勇者大人们的行动也有很大关系。」

    「母后大人非常努力了唷，甚至已经忙到生病发烧呢。」

    「梅蒂。」

    「什、什么？」

    「干嘛用敬语啊？用平常那种叽叽喳喳的口气讲话就好了啦，恶心死了。」

    「你说什么！」

    「嘻嘻，梅蒂终于也肯表现出与实际年龄相衬的一面了吗？身为母亲的我实在备感欣慰。虽然不用像她姊姊那样散漫，但梅蒂自幼就以公事为重，始终不曾表现出真正的自我啊。」

    「没、没这回事啦，母后大人！」

    「可以的话，在长大成人之前可得跟岩谷大人好好相处，进一步认识真正的自己唷。」

    「母后大人！」

    梅蒂气呼呼地开始发飘了。喂，再这样下去话题根本无法结束啦！

    「为什么三勇教直到被肃清之前，都不肯派人前来杀我呢？」

    「盾之恶魔将被三名天神使者歼灭——三勇教大概是打着这种如意算盘吧。」

    「他们在等其他勇者提升实力？」

    「这样讲或许有点过分……不过勇者大人们有着做事不考虑后果的一面，因此三勇教八成认为，可以很轻易地操纵他们的行动吧。」

    「哈，我想也是。」

    那三人至今还没摒除把这一切当成线上游戏的心态。他们只会宣称『我们是被骗的受害者！』，断定显而易见的恶势力有罪，不然就是对自己的同伴毫不怀疑。

    「当然啦，我也采取了行动喔！特别是岩谷大人曾经收到大量来自外国的邀约呢。」

    「那是……？」

    我想起之前梅蒂对我说过的那段话，也就是我在思绪混乱的那段时期曾命令他们别靠近我的事情。察觉到我心里有数的女王也轻轻点了点头。

    「是的，不过也是托了您的福，我才得以靠白色谎言成功化解局面就是了。」

    「……你说了什么？」

    「我说勇者正为了排除我国的毒瘤而四处奔波。」

    ……在这种状况下都没爆发战争，可见女王真的相当努力啊。

    我以前也管理过网路游戏公会，自然也遭遇过公会成员失控暴冲的事件。

    平息纠纷真的是一件苦差事。一般而言或许只要将对方从公会除名就好了，但不能用这招的时候……就只剩满腹辛酸了。

    「最主要的关键，就是岩谷大人在国内解决其他勇者引发的问题之举。」

    其他勇者捅出娄子，而我出面帮忙收拾的话，举国上下的信仰都将产生动摇。

    「其他勇者为何不知道……只有盾之勇者受到差别对待？」

    「北村大人是因为婊子在身边，而天木大人、川澄大人似乎都经由公会获取了假情报。人类总是习惯相信亲近人士所提供的情报。」

    来自亲近人士的情报……吗？判断材料不足的话，导出这结果也是理所当然的。

    假如他们明白那是伪造情报的话，大概会一口回绝，同时选择力挺我吧。

    就是因为一无所知，所以才那么不加思索。嗯，链和树果然还是能够交流的。

    「等到我布下包围网准备回国之际，便发生了这回的事件。但我万万没想到四圣武器的复制品竟落在三勇教手中就是了。」

    即便事先预测到三勇教或许拥有那把武器……大概也很难应付得来吧。

    「教皇也是个愚蠢的人……在受到岩谷大人攻击时，要是能即时将复制品变换成盾牌，或许就有机会保住一命了……」

    「那把武器也能变成盾牌？」

    「是的。但据说要是发挥的力量能达到原始勇者的四分之一就已经值得庆幸了。」

    「那种程度才只有四分之一而已吗？」

    我们在成长后将能发挥出比教皇高出四倍的实力吗……灌水也灌得太凶了吧！

    反正大概就只是将失落的传说加油添醋罢了……等等，一联想到菲托莉亚的实力，又觉得其实还满有可能的。

    说真的，或许只是我们太弱了吧。

    再不尽快设法提升实力，将难以对抗今后的浪潮。

    「长期的和平让垃圾成了窝囊废。他本来才华出众，如今却只会利用他的小聪明干一些惹人厌恶的事情。」

    嗯……果然是因为他不希望我前往席德威鲁特，才设下了那么夸张的警戒网吗？

    「另外……我想想看。我愿意在能力所及的范围内援助岩谷大人，即便如此，您仍旧想前往席德威鲁特告知事件真相，挑起两国战争吗？」

    「唔嗯……」

    也就是说无论我内心有何想法，女王都非得拥护我不可吗？

    但是……说老实话，我是很想趁此机会跟这个国家说再见啦，不过我也尚未履行跟菲托莉亚的约定。

    一想起诅咒系列盾牌的事，我就不能无视菲托莉亚的建议。

    「附带一提，不论岩谷大人决定前往席德威鲁特也好，或是席德弗利颠也罢，最后会遭遇到何种下场……姑且先知会您一声好了。」

    「嗯？」

    女王这家伙打算说什么啊？

    「首先，岩谷大人会被迫与公主、贵族千金等各个种族的亚人女性发生关系，强制设立一座专属后宫。」

    「有够恶心！」

    因为想要盾之勇者的孩子而推倒我？由于婊子的缘故，害我对那档事感到万分反胃。

    打死我也不想再接近那种别有用心的女人了。

    「除此之外，大概对你有求必应吧。倘若您下令挥军攻陷我国，亚人国民必然都会慷慨就义。」

    嗯……这样听起来感觉还不赖。只不过后宫就真的有点……

    只要忍耐……就行了吗？然而……今后若想继续活下去，似乎就非得与勇者们合作不可，因此他们也该与我同行吧？只是不知道他们肯不肯跟来就是了。

    「到这为止都还算是好处，但无论哪个国家的掌权者或信仰都早已被染黑了。」

    「什么？」

    「日后因罹患原因不明的怪病……可怜的岩谷大人最终……」

    「……你还真清楚呢。」

    「这是过去召唤来的盾之勇者的下场喔。」

    我真不想知道这回事啊。

    国民虽然信仰盾之勇者，政府高层却不喜欢盾之勇者为所欲为是吧？

    要是国家被什么都搞不清楚的异世界人类搞得乱七八糟，政府高层铁定感到很无趣吧。

    虽能明白对方的想法，但我还不想死……这下该如何是好呢？

    「附带一提，以前曾有个打着假邀约口号，想逼岩谷大人入伙的冒险者对吧？」

    「……嗯。」

    那是我来到这个世界几天后的事。那家伙说愿意成为同伴，但要我把钱交出来——因此被我处以气球怪之刑了。

    「那名冒险者在数天后被人发现，已成了一具惨不忍睹的尸体。」

    「什么！？」

    我又听到另一件令人不舒服的事情了。

    「此外，骑士团长也在数日前遭不明人士袭击身亡，犯人至今还未落网。那恐怕是……」

    席德威鲁特可真是个激进的国家啊。

    该怎么说呢……要是去席德威鲁特的话，就等于同时进入天国和地狱吧？

    当然啦，女王所言也不一定全部正确就是了。

    「相较之下，个人认为您还是留在已经亲自建立起信赖基础的这个国家，方为保身良策。」

    「…………」

    可是，我也有不想和她合作的理由。

    到目前为止我所承受过的痛苦，可不是光凭这点善意就能轻易化除。无论女王如何使用权力试图搪塞，我都无法接受。

    尽管女王直到刚才为止的惩罚和说明都跟我有间接关系，但她只不过是以国家领袖的身分做了分内之事而已。

    如今却搬出一副强调她有恩于我的态度，要求我出手帮忙——那也未免太过一厢情愿了。

    而且，最重要的是……我虽然认同这家伙的能力，可是并不信任她。

    信口开河人人都会。

    女王只是因为放任我前往其他国家会造成她的困扰，所以才做到这种地步罢了。

    而且假如她的理论正确，那不管是投靠席德威鲁特或席德弗利颠，我在任何一个国家都能享有相当优渥的待遇。

    并非只有梅洛马格会对我特别好。

    「…………」

    当我开始思索这些事之际，怱见女王来到我面前，摆出跪坐姿势。

    「岩谷大人至今为止所遭遇的冤屈全都是我的责任，我也深知刚才所说都是我的一厢情愿。」

    接着，女王深深地向我磕头。

    这幕光景令梅蒂完全哑口无言，拉芙塔莉雅也跟着睁大双眼。

    就连菲洛好像也透过周遭气氛，察觉到现场发生相当不得了的大事。

    「然而，我……不，这个国家除了依赖您以外，已经无路可走。假使您说只要我肯交出首级便能平息您的怒气，那我愿意欣然奉上。您若要我改名的话，我便改名无妨。」

    「母后大人……」

    「因此请您给予我国一段缓冲期。我以米蕾莉亚·Q·梅洛马格之名向您保证，必定全力阻止您截至目前所承受过的种种不当待遇。同时订定魔法契约，以及起誓今后将更加善待岩谷大人。」

    这家伙……

    明明不惜动用女王权力给予垃圾和婊子一条生路，现在又声称自己就算死了也无妨。

    倘若可以砍下垃圾或婊子的脑袋，我想我大概会点头同意，但我一点都不想要你这女王的首级啊！

    这就表明梅洛马格正处于世界性的危机之中吗？

    换言之，这个国家的命运全在我一念之间。

    只要我有心的话，就算要号召世界各国联手毁灭梅洛马格也绝非难事吧。

    但是——

    「仅此一次。」

    「您的意思是？」

    「之前你手下的影子救了我们，另外你也出手帮助我们顺利解决了教皇。」

    「换句话说……」

    「我只相信你一次。但，无论理由为何，没有第二次机会了。」

    「非常感谢。」

    听完我的回应，再次深深叩首的女王开口表达谢意。

    我这样的对应或许天真了点……

    但若对万事一味抱持疑心的话，根本无法继续前进。

    我想起菲托莉亚给我的忠告。

    勇者之间没有可以起内哄的闲工夫，否则那只巨大的传说中菲洛鸟，就会现身宰了我和其他勇者。

    勇者的敌人不是国家，而是浪潮。

    如果在国与国爆发战争期间又同时遭遇浪潮来袭，那根本就完了。

    最重要的是，千万不可忘记三名勇者在上次浪潮来袭时形同败北的事实。

    我也犯不着自找麻烦地增添敌人——

    以往那种常常遭到前后夹击的状况将有所改观。

    这个世界会变成什么模样与我无关，但只要能击败浪潮，我就可以回去我原属的世界。

    接下来总算能集中精力准备面对浪潮……也就是与葛拉丝的战斗。

    光是这样，就可以算是向前迈进一大步的好结局了啊。

    女王站了起来，打开扇子边掩住嘴角，边出声对我说道：

    「烦请岩谷大人别对另外三名勇者提及此事好吗？勇者也是人，一旦他们感觉您得到分外优渥的待遇，不知会作何反应啊……」

    确实，刚才那番话包含了许多不能透露给那三人知情的内容。

    链和元康不太清楚，但树等人一旦得知——很有可能会失控大闹吧。

    更重要的是，今后除非国际局势产生什么重大的转变，否则我身边的环境都将会好转。

    「知道了，那他们几个……」

    「是。今后，我会负起全责好好管理他们的行动。」

    「是吗？这下子总算解决掉一个敌人了啊……」

    「真的很抱歉……请原谅擅自将毫无关系的人召唤过来，还强行要求您参与战斗——却只能为您做到这点小事的我。」

    「事情过去就算了。重点在于今后该怎么办，你也还有其他话要对那三人说吧？」

    「是的，那件事便等到岩谷大人也列席的晚餐时间再谈吧。」

    「知道了。」

第四卷 终章 永远是朋友

    女王对部下做出指示，随即转身走向谒见厅背后的楼梯。

    「梅蒂……该走罗。」

    「啊……是！」

    梅蒂先是看了看我的脸。

    「谢谢你保护了我……」

    此外她又喃喃念了一句，那句话好像是『抱歉没能坦率地跟你相处』吗？

    我又没重听，但拜托你说大声一点好不好！因此我开口反问：

    「什么？你说什么？」

    「……哼。和尚文在一起就算有几条命也不够活，这下总算乐得轻松了啦！」

    「你说什么！」

    在这节骨眼还敢对我冷嘲热讽，你以为自己是谁啊！……等等，她是公主耶。

    梅蒂就这么转眼望向拉芙塔莉雅。

    「喂！别忽视我啊！」

    「拉芙塔莉雅小姐，非常感谢你这一路上的保护。我会拜托母后大人尽可能地在拉芙塔莉雅小姐先前居住的保护区推动重建工程，请你耐心等待佳音。」

    「嗯，一切拜托你了。」

    「这趟旅程让我深刻体认到一件事……那就是我想把这个国家打造成人类与亚人也能和睦相处的地方，我绝对会设法让这项改变成真！」

    「我的话还没说完呢！梅蒂！」

    「尚文，你很吵耶。」

    你说什么！当梅蒂转头望向菲洛时，我瞥见她的脸，忽然说不出话来。

    因为那个脾气倔强的梅蒂竟然掉眼泪了。

    「小梅露你怎么了！？哪里痛吗？」

    「不是的……我不要紧，小菲洛你不必在意。那个啊，小菲洛……我呢，已经不能和小菲洛在一起了。」

    「小梅露要去哪里？」

    大概是察觉到气氛不太对劲吧，菲洛一脸困惑地发问。

    「梅蒂她啊，住在另一个不同于我们的世界……大概再也无法像以前那样一起旅行了吧。」

    要带着下任女王四处闲逛，怎么说都太难了啦！

    「真的吗？」

    菲洛一脸快哭出来的样子看着梅蒂。

    「……嗯。」

    「以后再也见不到你了吗？」

    「……没这回事，我们还会再见面的，无论多少次都行。但我想……一定不能再一起旅行了。」

    梅蒂转眼望向女王。

    女王也肯定地点了点头。

    「可是……要和你分开了对不对？」

    「嗯。不过只要小菲洛来的话，我们随时都能再见面唷！」

    梅蒂这小女孩，声调哽咽地向菲洛如此说着。

    我们这趟旅程给梅蒂造成了很大的影响，这也是不争的事实。

    「不要——！菲洛想和小梅露在一起啦！主人——」

    「你已经按照当初的心愿帮助了梅蒂，可不准再耍任性了喔。」

    「可是——！」

    「小菲洛，不可以说任性话唷。」

    「呜——……」

    梅蒂握住闹别扭的菲洛的手。

    「明明才跟你相处没几天时间……但不知为何，总觉得我们彷佛一对从小就相当要好的青梅竹马。」

    「小梅露……」

    「要和小菲洛分别我也很难过。但是……小菲洛有许许多多只有你才办得到的事；同样的，我也必须处理只有我才办得到的事情。」

    「人家就是不想和小梅露分开嘛——」

    「小菲洛……」

    梅蒂伸手轻抚开始哭泣的菲洛脸颊。

    「你放心，我会待在只要小菲洛想见面的话，不论何时都能相见的地方。因为，我和小菲洛永远是朋友嘛——是最要好的朋友唷！」

    「就算分开，小梅露也永远是菲洛的朋友吗！？」

    「嗯！无论我在哪里，都永远是小菲洛的朋友！」

    「说好了唷——」

    「说好了！」

    尽管时间很短，但菲洛跟梅蒂真是变得非常要好了呢。多亏了梅蒂，原本只是个贪吃鬼的菲洛，也学习到为了朋友绝不退缩的道理。

    菲洛结交到一名好朋友呢，这次邂逅是非常重要的一件事。

    我暗自下定决心——等浪潮终结之际，我打算把菲洛托付给梅蒂照顾。

    相信梅蒂必会十分珍惜菲洛吧，而菲洛看起来应该会同样珍惜梅蒂。

    两人都交到好朋友了呢。

    看着两人对话之际，拉芙塔莉雅轻轻握住了我的手。

    我也默默回握住她的手，我终于成功扭转了自己身处的环境。

    如今我有种总算站上起跑线的感觉。

    回想起来，以前被栽赃嫁祸、身无分文地被轰出王宫，受到差别对待的那些经历……简直倒霉透顶。

    可是，接下来将彻底改观。

    和其他勇者相同……不对，我已得到比他们更好的环境。

    ……现在只是少了一个敌人而已，称为浪潮的基本难关完全没有获得解决。

    但我想相信接下来会变得远比以前更好。

    「不……」

    ——我可以确信。

    只要看着这群同伴们，我就产生了信心。

第四卷 外传 恐怖的菲洛鸟

    「唔……真是力量强大的怪物！」

    「……」

    菲托莉亚正骁勇善战地对付着伴随浪潮出现的怪物。

    「现在……应该撤退吗！？」

    「你们以为逃得了吗？」

    菲托莉亚使出吃奶的力气，一脚踹翻从浪潮里头出现的怪物。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊——」

    ……踹太用力了。但对手也相当顽强，就在完全感受不到已成功击杀对方的状况之下，它没入浪潮消失不见了。

    换作普通人类应该会当场毙命才对，可是对手竟然承受住了……应该啦。

    对手是彷佛是能量聚合体一般的怪物。原本还犹豫着要不要动用菲托莉亚的武器，但对手的实力根本不足以让她拿出真本领应战。

    ——浪潮平息，裂痕收拢。

    这里是菲托莉亚负责管理的龙刻沙钟之浪潮。

    镇压人类无法进入世界的浪潮，就是菲托莉亚的任务。

    这是……过去的勇者委托她处理的事。

    「呼……」

    「菲托莉亚大人——！魔兽驱逐完毕啦——！」

    属下的菲洛鸟们向她敬礼，并报告道已经歼灭完从浪潮出现的魔兽们。

    「辛苦了。」

    菲托莉亚凝视着浪潮发生的地方。

    ……为什么四圣勇者没有现身对抗世界各地的浪潮？

    或许菲托莉亚也差不多该派人进行调查，要不然就来不及守护世界了。

    根据部下的说法，人类世界应该已经进行过勇者召唤仪式才对，但却完全没有动静。

    截至目前为止，菲托莉亚还只需努力管好自己辖区内的浪潮就可以了，但人类管辖的区域要是没有勇者出面应战……局势将会变得愈来愈严峻。

    明明已经被召唤来此了，勇者们到底在干什么啊？

    真是百思不解。

    「出大事啦——！」

    「嗯——？」

    只见在菲托莉亚隐藏身分环游世界时，被她命令护送一名试图保护菲托莉亚的奇特女孩回家的属下们，迎面跑了过来。

    「你们有好好把那孩子送回家吗？」

    她是个一心想跟菲托莉亚成为朋友，后来甚至试图保护误闯龙之巢穴的菲托莉亚而挺身战斗的女孩。

    像她这样的人类现在已经非常少见了。不管怎么说，人类都是一种只想要求对方服从自己的生物。

    一方面把菲洛鸟当作便利的劳动力随意差遣，但只要碰到比自己强大的存在时，就会极力加以排挤。

    菲托莉亚以前跟人类打交道时，也十分厌倦他们这方面的特质。

    本来是因为勇者留下的遗言，所以想跟大家一同合力守护世界。没想到人类竟忘记了过去的约定，试图排除菲托莉亚跟她的族群……

    既然少了勇者，那人类世界就完全没有守护的价值。

    「「「啊，忘记了——」」」

    ……唉。为什么菲托莉亚的属下个个记性都这么糟糕呢～

    菲托莉亚无奈扶额。

    「你们几个，到底是为了什么目的才走这一趟的啊？」

    「但、但是——」

    「没什么藉口。假如你们对那孩子做了太过失礼的事，就等着被放逐吧！」

    从菲托莉亚的眷属当中遭到放逐，对菲洛鸟而言与死无异……

    所有野生菲洛鸟全都归菲托莉亚管辖。

    而脱离管辖范围的菲洛鸟，就不再是菲洛鸟——

    因为只能曝尸荒野。菲托莉亚的加持就是这么强大。

    「怎、怎么这样！不要啊——！请您给我们一点机会——」

    「……说吧，出了什么大事？」

    「对对对，那个啊！我们见到一名长相跟菲托莉亚大人十分相似的家伙唷——」

    菲托莉亚感觉头上的羽冠微微抽动了一下。

    跟菲托莉亚变成女王型态时一模一样的相貌……那就是四圣勇者培育了菲洛鸟的铁证。

    也是身为菲托莉亚之后继者·新女王候选人诞生的证明。

    同时更是……四圣勇者存在于人世的证据。

    「她长什么模样，体色为何？」

    首先，必须问出她的外表长什么样子，否则根本无从寻找起。

    「呃——全身白～皙的唷，嘴巴还不断流出口水唷！」

    「不对啦～她是红色的啦，另外还有好多只挥个不停的手臂唷！」

    「是粉红色的才对啦～，而且有好几颗头唷！」

    「……那真的是菲洛鸟吗？」

    新女王候选人的模样浮现在菲托莉亚的脑海中……她的羽毛是由白色、红色及粉色混杂而成的斑点，长了好几颗头，加上好几只手臂——

    好像会带着「嘶啊啊……」的低吼声，直扑而来的感觉。

    「呜呜……」

    菲托莉亚全身猛然发抖，双手抱头蹲在地上。

    那种东西根本不是菲洛鸟。

    但如果是由勇者培育出来的话，或许真有可能冒出那种异类没错。因为菲托莉亚的养父就是勇者……她真正的姿态再怎么说也和普通菲洛鸟不太一样。

    那是勇者期望的培育结果吗？或者是某种混血品种？

    菲托莉亚一点也不想见到有三头六臂的菲洛鸟女王。

    也不想让那样的菲洛鸟成为下一任女王。菲托莉亚……不想立那样的菲洛鸟为继承者。

    况且，菲托莉亚又没长得那么恐怖。

    它们明明说长得和菲托莉亚相似，却形容得和菲托莉亚外表完全不一样，未免也太奇怪了吧。

    「女王大人——该怎么办呢——？」

    属下们出声询问。

    在这时候发抖害怕的话，就无法当它们的表率了。

    「嗯——……」

    菲托莉亚正好也有点想知道勇者们到底在干嘛，因此打算亲自前往确认一番。

    「那我们就去见见新的女王候选人吧，大家准备启程——」

    「「「遵命——」」」

    于是菲托莉亚伪装成普通的菲洛鸟，对属下们说要去见新的女王候选人之后，便一路赶往梅洛马格。

    「「「接下来怎么办——？」」」

    「太过集中的话会被人类发现，大家各自散开，同时分头去调查勇者的所在地吧。」

    「「「是——」」」

    对部下们发出指示后，菲托莉亚也开始进行调查。

    这种时候……最好的方法还是先去问人类饲养的菲洛鸟。

    它们平常都待在人类的身边，当然知道人类们在做些什么。

    这就是养殖菲洛鸟与野生菲洛鸟不同的地方。

    所以菲托莉亚来到菲洛鸟牧场旁边，探出头来向附近的菲洛鸟打听消息。

    她发现了一只全身漆黑、眼神凶恶的菲洛鸟。

    呃，挂在胸口的是名牌吗？上面以人类的文字写着『黑色迅雷』。

    「那个……」

    「什么！？你是什么东西！找我黑色迅雷大爷有何贵干？」

    黑色菲洛鸟边口出狂言，边目不转睛地凝视着菲托莉亚。

    「真是个可爱的小妞呢，怎么样？要是想当本大爷的马子，那本大爷这就去命令主人收你作我的小妾如何？」

    ……看样子是只对菲托莉亚一无所知的小屁孩呢。

    菲托莉亚向后一探，发现有只年迈的菲洛鸟脸色大变，连忙冲了过来。

    不过，此时此刻还是需要好好教训它一下。

    菲托莉亚使劲抬起脚掌，解除了一部分变装踹了过去。

    「噗——」

    「以后记得先看清楚对象是谁，再决定要不要开口讲那种话——否则只会白白玩掉自己的小命喔！」

    啊，好像害它发出了某种清脆的声音……姑且帮它施展一下回复魔法吧。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    黑色迅雷夹着尾巴逃跑了。

    「女王大人！请您息怒啊！」

    年长的菲洛鸟毕恭毕敬地垂首恳求。

    「……别在意，菲托莉亚也没那么生气。但是必须提醒你一声，你们对菲洛鸟的教育还不够用心。」

    「相信受到女王大人管教后，那个年轻人必会好好反省。」

    「是吗……」

    年长的菲洛鸟请菲托莉亚吃了一顿饭，牧场的饲主并没有提供什么好吃的东西。

    但因为是平时吃不到的味道，所以很令菲托莉亚怀念。

    人类做的食物当中，有非常好吃的料理，令她久久难以忘怀……

    与菲托莉亚立下约定的勇者也经常做饭给菲托莉亚吃，真的非常美味可口。

    「听说在这附近见到了新的女王候选人和四圣勇者，你知道他们人在哪里吗？」

    「关于这件事嘛……」

    年长的菲洛鸟开始对菲托莉亚说明，被召唤至这个国家勇者的相关传言。

    盾之勇者因为犯罪而遭到追缉？身边还带着一名蓝色头发的女孩子？

    总觉得嗅到了阴谋的气味。

    嗯——……

    「那和女王候选人有什么关连吗？」

    「目前只有盾之勇者在培育菲洛鸟。老人家我也见过，看起来是个好女孩晴！」

    「是吗……她长什么模样？」

    「是一只樱花色的菲洛鸟。」

    「有很多颗头及很多只手吗？」

    「没有啊，跟一般菲洛鸟没什么两样。」

    那些部下们——……果然搞错了——

    「知道他们跑哪去了吗？」

    「抱歉……这老人家就不太清楚了。」

    「这样啊……打扰了。」

    「期待您拨冗再次莅临！」

    菲托莉亚留下向自己敬礼的年迈菲洛鸟，回头跟部下们会合。

    部下们也分别收集了情报，好像有人看到他们往西南方逃亡的样子。

    因此菲托莉亚也朝着梅洛马格的西南方前进。

    ……究竟在哪里呢？

    想着想着……

    「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

    这吼声使她猛然打了个寒颤，本能告知菲托莉亚——那是龙的远嚎声。

    菲托莉亚转眼察看，发现一只身上拥有龙帝碎片的凶恶魔兽摧毁了人类城镇的围墙，向前奔跑着。

    而在它的前方，则有一只樱色的菲洛鸟女王，背上坐着一名手持盾牌的人类。

    找到了！菲托莉亚朝盾之勇者一行人飞奔而去。

    仔细凝视他们，使菲托莉亚内心涌现出一股怀念的感觉。

    是的，在菲托莉亚出生的那一天……勇者看着菲托莉亚展露出微笑。

    光看一眼便感受到一股彷佛足以包容一切的和煦暖意。

    嗯，那名手持盾牌的勇者确实是真正的勇者。

    盯着他的同时，却也同时感受到一股非常深邃，且近似悲伤的愤怒……他大概拥有诅咒系列的装备吧。

    勇者持有的诅咒武器能带给勇者惊人的力量，菲托莉亚也曾见识过很多次。

    但必须付出的代价异常残酷，而且真正的痛在于受创的心灵。

    一定是那个持盾的勇者受了重创的心，唤醒了诅咒系列。

    好想替他抚平心灵的伤口，好想帮助他……

    虽然一时方寸大乱，不过菲托莉亚立刻恢复正常，让理智坚决如冰。

    现在这个世界无法那么从容。

    菲托莉亚远眺着开始与身怀龙帝碎片之恐龙战斗的盾之勇者一行人，以及那只菲洛鸟。

    那只樱花色的孩子必定就是身为女王候选人的菲洛鸟。

    它果然只有一个头……虽然体积和颜色不同，但确实很像菲托莉亚。

    只不过就战斗表现来看，似乎并不怎么厉害。

    ……说真的，这令菲托莉亚感到不安。

    「圣域。」

    菲托莉亚为了参战而咏唱魔法，创造出谁也逃不掉的圣域。

    想要问清楚他们的事情堆积如山。

    为什么不参与世界各地的浪潮讨伐战？其他勇者都跑哪去了？

    全世界都期盼着勇者现身，你们根本没有闲工夫只滞留在这个国家。

    若考虑到最糟的情况——假使那样做会对这个世界带来益处的话，菲托莉亚会做好不惜玷污双手的觉悟。

    因为那是菲托莉亚在遥远的昔日，对菲托莉亚的勇者许下的——约定……

第四卷 插图



第五卷 序幕 晋阶

    台版 转自 轻之国度

    图源：好人T

    扫图：好人M

    录入：好人Z

    我目前位于梅洛马格设置龙刻沙钟的教会内。

    这是一栋有座巨大红色沙钟坐镇于中心的建筑物。

    「每次来都觉得……这里不仅庄严神圣，更压得人喘不过气呢。」

    「尚文大人，我也有同感。」

    「不断流动的红色沙子好漂亮唷～」

    我的名字是岩谷尚文。

    原本是生活在现代日本的日本人，是个御宅族大学生。

    也不知道是何种缘故，当我某天一时兴起前往图书馆，拿起一本名叫四圣武器书的书籍阅读之际……猛一回神竟发现——自己已经以盾之勇者的身分被召唤到异世界了。

    据说，这个世界正遭受著名为浪潮的灾厄所侵袭，而这个灾厄会将世界导向毁灭。

    这股浪潮乃是每隔一段固定时间就会爆发，带来大量魔兽袭击人类的灾厄。

    为了战胜浪潮的威胁，异世界的人们便拜托我挺身而出与之对抗。

    起初我虽也对这梦幻般的状况感到兴奋不已，但却遭到某个女人……现在于公于私都被改名为婊子的本国第一公主陷害，而被冠上莫须有的嫌疑及强奸魔的污名。

    ……因此导致我遭受莫名的迫害，连个同伴都招揽不到。

    我一心认定我的不顺是因她而起，虽然真相与我所想的南辕北辙就是了。

    结果待会再说明，总之跟同样被召唤前来的另外三名勇者相比，我的实力提升速度可说是整整落后了一大截。

    而且还陷入明明连支援金都领不到，却依然得被迫参战的荒唐状况。

    尽管如此，我仍尽己所能力求表现，成功地存活了下来。

    就连杠上其他三名勇者都敌不过的对手时，我也有能力和其周旋到底……只不过就在状况看似即将好转之际，竟然又有另一条莫名其妙的冤罪落到我头上。

    召唤我前来的这个国家·梅洛马格乃是奉行人类绝对主义的女王制国家。

    这里似乎是个代代由王族女性继承王位的国家。而在这样的国家里，我竟然遭到诬陷，面临国家倾尽全力通缉的窘境。罪名是——诱拐拥有第一王位继承权的梅蒂。

    梅蒂是婊子的妹妹，也是个性格很倔强的女孩子。

    由于她深得母亲，也就是女王的信赖，因此据说继承权凌驾于婊子之上。

    被蛮横地冠上这个罪名的我们为了证明清白，于是边躲边逃地一路赶往女王的身边。

    结果，我的清白总算获得证实。

    整起事件的幕后黑手乃是梅洛马格的国教·三勇教。

    他们在象徵勇者的四种武器当中，只拣选其中三个作为信仰的对象，并将被排除在外的最后一项武器之勇者视为敌人。

    ……而那项被排挤的武器就是盾牌，也就是我。

    宗教才是造成我被迫害的真正理由，跟我是否犯下强奸罪毫无关连。

    据传，这也正是梅洛马格长久以来与亚人之国处于战争状态的原因……

    亚人是用来形容外貌虽与人类相似，身上却长著动物耳朵或尾巴的人种总称。

    尽管很想深入追问那关我什么事，不过结论似乎是因为——盾之勇者是亚人之国的信仰对象。

    简言之，我是因身为梅洛马格宗教对敌的理由而遭到憎恨。

    至今我仍认为——这未免也太扯了吧！

    最后，多亏我击败了整起事件的主谋，同时也是带头歧视盾之勇者的三勇教教皇，这桩事件总算宣告落幕。

    当时，我为了打倒教皇而切换成隐藏于传说之盾当中的诅咒魔盾·暴怒之盾，并发动了名为『鲜血献祭』的特殊技能。

    虽说靠著这招透过自残而发动的技能成功击杀了教皇，但动用这招的代价，就是受到让能力值下降的诅咒缠身。

    在证明自己清白之后，我总算能和其他勇者们站在同一条起跑线上了。

    现在，女王已下令改立四圣教为这个国家的国教。

    「真是够了……就只懂得动歪脑筋妨碍岩谷大人呢。」

    「一点也没错。」

    此刻，梅洛马格的女王正在对于公于私都被改名为垃圾的代理国王进行冰封的拷问。

    垃圾因为趁著女王在外奔波时任意妄为的缘故，最后由于陷害并歧视我的罪嫌，被处以改名为垃圾及剥夺代理国王地位的惩罚。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我盯著除了脑袋以外全都被封在冰块内的垃圾。

    他那痛苦不堪的脸庞，并非面向惩罚他的女王，而是朝著我。

    能亲眼看见垃圾那张痛苦的嘴脸，心情真是爽快极了……好像也没有。

    我为什么非得如此悲情地看著那种丑陋的东西不可啊。

    垃圾在不知不觉间成为梅蒂诱拐案的帮凶，结果遭到召唤我前来这个国家的正牌女王严加惩处。

    垃圾似乎与三勇教引发的事件毫无关连。

    原本心想是不是乾脆将他驱逐出境比较省事，但若随便把他放逐到国外的话，他肯定不会干出什么正经事。另外，垃圾的女儿婊子也因相同罪名而被剥夺了王族特权，除了改名为婊子之外，甚至不得不顶著『泼妇』这个冒险者名称展开活动。

    再加上婊子过去似乎滥用国库奢侈享乐，因此现在她还背负著必须偿还的债务。

    至于女王这个人，表面上是个出色的人物。

    在世界逐渐走向毁灭的当下，她摒除了梅洛马格先前所奉行的歧视亚人方针，放下身段恳求身为国敌的盾之勇者出手相助，而且还打算毫不吝啬地援助我。

    平时她习惯用扇子掩著嘴角，样貌非常年轻……看起来俨然就是一名年仅二十六、七岁的美人。

    要说这样的美女是两个少女的母亲，大概任谁都会感到困惑吧。

    「咕喔喔喔喔！」

    只剩颗脑袋露出冰块的垃圾一脸懊悔地怒瞪著我。

    真是因果报应。这就是垃圾随便召唤我前来，又对我采取差别待遇的惩罚。

    我一边如此心想，一边开口向女王提议下一步行动。

    「处罚得差不多了吧，麻烦快点让我们晋阶好吗？」

    关于国家现状及洗刷冤罪的前情提要就先到这里，接下来回到我自身的问题。

    这样形容或许有点奇怪，但这个世界如同游戏一样，存在著一种名叫LV的元素。打倒俗称魔兽的怪物后会获得经验值，促使能力值伴随LV提升而获得加成，实力自然跟著增强。

    相对地在变强之后，也才有能力与更凶猛的怪物战斗。

    个人认为这是个只要付出努力，实力就能获得明显提升的有趣世界。

    然而……这里却有个大问题。

    盾之勇者……或者该说就我被赋予的武器——盾牌而言，即便殴打对手也无法造成任何伤害。

    但相对的，传说之盾也赐给我强韧的防御力以及各式各样的特殊能力。

    不过，这个无法打倒对手的状况，无非意味著我没办法单枪匹马地面对战斗。

    因此，遭到迫害而无法招揽队友帮我对抗敌人，对我而言堪称是最棘手的状况。

    「嗯……你说得也是。」

    「总算要结束了吗……」

    拉芙塔莉雅颇为傻眼地嘟哝道。

    拉芙塔莉雅是我在找不到队友的情况下，为了获得战力而花钱购买的奴隶女孩。

    她的种族则是在这个国家被排挤歧视的亚人。

    她长著如同狸猫一般的耳朵和尾巴……我记得好像是名叫浣熊种的亚人。虽然她在被我买下时还只是个年幼的孩子，不过亚人似乎会随著LV上升而促使肉体急速成长至适合战斗的年龄状态。

    因此她现在已急速成长至十八岁左右的模样，成了一位相当可爱的少女。

    受到发生在这个世界的第一波浪潮侵袭，使她同时失去了土生土长的故乡和父母。

    现在由我暂代父职培育她。

    她就如同我的亲生女儿一样，是个值得信赖的搭档。

    「这个嘛，如果要对垃圾严刑拷问，或许我会很想看个过瘾吧？」

    我扬起一抹冷笑，对被封在冰里的垃圾说出这句带有挑衅的嘲讽。

    「尚文大人！」

    「唔……盾牌你——！」

    「给我闭嘴！」

    垃圾挨了女王这一声怒斥而噤声，我则遭到拉芙塔莉雅警告。

    我知道啦，拉芙塔莉雅不管何时都是个正经八百的女孩呢。

    就像这样，她只要一见我有反常的迹象，就会主动扮演好从旁制止的角色。

    「主人～～还没好吗～～？

    「快好了！快好了！」

    此刻跟我说话的则是菲洛。

    她是一名金发碧眼、头顶竖著一根魅力十足的呆毛、背后长著一对翅膀，简直跟天使没两样的女孩。

    基本上，她也是我值得信赖的伙伴。

    不过这家伙……该怎么说明呢……

    「怎么了吗——？」

    她原本是基于养宠物的目的而购买的魔兽彩蛋奖品。

    当时孵化出来的是一种名叫菲洛鸟，生性喜欢拉马车的鸟型魔兽……不过看样子经由勇者培育的菲洛鸟会以特殊的方式成长。

    结果呢，她得到了可以变身成天使般外貌的能力。

    菲洛人类型态的样子是个年约十岁的可爱女孩，但真实身分却是鸟型魔兽。

    而在变回魔兽型态之时，正式名称好像叫菲洛鸟女王。

    在我的同伴中，她是担任攻击主力的可靠存在……只不过由于本尊是鸟的关系，总是叽叽喳喳地吵个不停。

    行商期间若在野外露营的话，大致上一天亮就会立刻被她叫醒。

    然后透过上次的事件，菲洛与同行的梅蒂公主成了相当亲密的好朋友。

    她的个性天真烂漫，不过有时会施展毒舌神功。如果她可以少说两句，或许能变得更惹人怜爱也说不定。

    「主人内心又冒出没礼貌的念头了——！」

    「算是吧。」

    她跟拉芙塔莉雅的直觉都相当敏锐，只要我心里浮现什么没礼貌的想法，她们总是能敏感地察觉到。

    总之，这就是我的同伴们。

    至于我们为什么来到这栋设置龙刻沙钟的建筑物呢，答案与刚才提到的LV话题有关。

    以勇者身分被召唤的我，LV等级并没有所谓的上限，不过这个世界的居民就有。

    而拉芙塔莉雅和菲洛都已经到达LV的上限40级。

    若想更上一层楼，就非得进行称为晋阶的仪式不可。

    而这项仪式似乎得使用由国家负责管理的龙刻沙钟来进行。

    龙刻沙钟不仅是用来预估下次浪潮何时到来的大沙钟，同时也能用来进行晋阶仪式。

    但准备进行晋阶仪式的我们却遭到垃圾下令阻挠。

    我也就算了，不过拉芙塔莉雅和菲洛都因此没能完成晋阶，而陷入类似等级封顶的撞墙期。

    事件解决后，我把这件事告诉女王，女王就把垃圾带来这里当庭审问。

    谁知垃圾却反覆找藉口搪塞，结果一直等到被冻成冰块后才认罪招供。

    我则在旁边面露嘲讽观赏这一幕，连我都觉得自己实在有点恶劣啊。

    不过，短短数月却被迫饱尝无数苦头的我，理应有嘲笑这家伙的权利才对吧。只是看在旁人眼中，也许会认为我的确很过分。

    「话说回来，先前那名修女呢？」

    她是个对我超不客气、令人火大的家伙。但跟我上次前来时不一样的是——这回当我一抵达龙刻沙钟，便发现负责接待的人已由修女换成士兵。

    「因她以教皇手下的身分出现在决战之地，所以被我们逮捕归案了。」

    原来如此，被逮捕啦！只能说活该啊。

    「那么？要怎样做才能晋阶呢？」

    「首先请告诉我想晋阶的人是哪位。」

    明明不久之前还心想没办法在这个国家完成晋阶仪式了，只能说世事变化无人能料啊。

    当时……我原本打算前往亚人之国——席德威鲁特或席德弗利颠的龙刻沙钟。

    谁知竟被卷入梅蒂诱拐事件，不过沉冤得雪之后，结果才能在这里进行晋阶仪式。

    总而言之，听了女王的话，我转眼望向想让她完成晋阶的对象……也就是拉芙塔莉雅和菲洛。

    「有——！菲洛想先来！」

    菲洛高举小手表达想先进行晋阶的意思。

    我看了拉芙塔莉雅一眼，她点了点头表示没关系。

    「那就先让菲洛晋阶啰。」

    「耶——！」

    菲洛踩著小碎步跑上前去。

    「请保持放松的姿势，触摸龙刻沙钟并集中意识。」

    「这样吗？」

    菲洛变回魔兽型态，缓缓触碰龙刻沙钟。

    只见流沙宛如波纹一般，从她触碰的位置开始绽放光芒。真是一幕如梦似幻的景象呢。

    「现在开始举行晋阶仪式。」

    女王一声令下，士兵们团团包围，伫立在沙钟旁，同时将某种液体倒入地板上那宛如魔法阵一般的沟槽。

    「咦？菲洛好像听到了什么声音耶？」

    「请集中精神。」

    「好——」

    菲洛缓缓闭上眼睛，张开双翼。

    沙钟浮现一股淡淡的光芒，随后流窜至地板的魔法阵。

    这道光辉开始笼罩住站在中心的菲洛。

    「那么，请选择自己的未来吧。」

    「啊，好像有东西浮现在眼前耶——」

    阖上眼睛的菲洛轻声嘀咕著说道。

    此时，我的视野里浮现出一个卡通版的菲洛图标，旁边则出现有如树枝一般的……游戏用语是叫做职业树的树状图。

    「此人是受您使唤的魔兽对吗？请岩谷大人作出选择。」

    正如先前所说，菲洛原本是只魔兽。受人类使唤的魔兽身上会被设下名叫魔兽纹的魔法图纹，如果不乖乖听从主人的指示，就会遭受疼痛折磨。换句话说，主人握有生杀大权。

    而晋阶的决定权好像也是归我这个主人所有。

    「喔，原来有那么多种选择啊？」

    视野中出现菲洛鸟各式各样的衍生可能性。

    于是我……

    「这种事情该由菲洛自己做决定吧，交给我决定不太好。」

    ——选择拒绝。只见视野中浮现『要交由魔兽本体来选择吗？』这个选项，我选择了同意。

    「哇！好像有很多东西冒出来了耶！该选哪个好呢——……」

    菲洛闭著眼睛，看似十分开心地挑选著自己的未来。

    要由我决定其实也行，但菲洛的一生还是该由她自己做主吧。

    对了，也趁机先叮嘱拉芙塔莉雅一声好了。

    「拉芙塔莉雅，如同我对菲洛下的决定一般，为了让你在灾厄浪潮完全结束后，即使我回到原属世界后也能好好生活下去，待会儿也由你自行选择，没问题吧？」

    「只要是尚文大人选择的未来，我都会欣然接受……」

    「不行。」

    「……我明白了。」

    拉芙塔莉雅颇感不满地点头同意了。

    要是由我擅自决定，却造成她日后对此感到后悔不已的话，那才是最吃力的结果。

    正因为信任她们，所以在面对这种状况时才希望她们可以自行判断。

    言归正传，菲洛会如何选择呢？

    我心里才刚浮现这个念头，菲洛头上那顶在人类型态时会变成呆毛的羽冠——突然绽放出耀眼光华。

    「咦？」

    并且亮度逐渐增强，形成一道闪光。

    瞬间让我眼花撩乱。我不断猛眨著双眼，试图察看菲洛的状况。

    她外表上……并没有什么显著的变化，不过羽冠倒是有变得比较华丽一些。

    类似迷你王冠……大概就是那样的感觉吧。

    「看样子已经顺利完成晋阶仪式了呢。」

    「是吗？」

    我试著确认一下菲洛的状态数值，只见原本附挂在LV旁边的★标志确实消失了。

    听说★是代表LV已达上限的记号。

    而记号消失应该就是表示LV的上限已获得大幅提升了吧。

    接著，我更仔细地察看数值，发现菲洛的所有能力平均增加了将近一倍。

    这就是所谓的晋阶吗？

    「嗯嗯……这效果还满惊人的。」

    应该可以认定原本综合能力值就很高的菲洛变得更强悍了吧。

    拿来和我的综合能力值对照，也能发现差距变……等等，她的综合数值居然比我还高！

    当然，是以受到诅咒影响而下降之前的原始能力值作为比对标准啦。

    我目前赢她的就只有防御力而已！

    「那个啊……菲洛好像不能选耶……」

    变回人类型态的菲洛一回到我身旁，随即泫然欲泣地抽噎著嘀咕道。

    「怎么回事？」

    「人家明明想看看哪个能让菲洛吐毒气，结果却凭空冒出一个不在清单内的选项，然后被擅自决定了啦……」

    菲洛似乎因为对垒过的那些强悍魔兽们都会用毒，所以内心萌生出对毒气的憧憬。

    放心吧，你虽然不会真的喷毒气，但早就有一副毒舌了呢。

    「我刚好像看到你头上那撮呆毛发出亮光喔。」

    「唔……」

    「菲洛，别气馁啦……搞不好等你变强，就有办法吐出毒气了喔！」

    拉芙塔莉雅安慰著沮丧的菲洛。

    「真的？那菲洛会努力让自己变强！」

    「那么，接下来换拉芙塔莉雅吧。」

    「呃、是。」

    拉芙塔莉雅跟菲洛一样伸手触碰龙刻沙钟。

    之后，士兵们重覆相同步骤倒入液体，魔法阵随之发出微弱的光芒后，我的视野也同样浮现图标。

    好啦……按下拒绝——

    就在此时！菲洛的呆毛忽然一分为二，其中一撮飞进我的视野。

    「哇！？这是怎么回事！？菲洛你做什么！」

    「不是菲洛做的！」

    不关菲洛的事！？难不成是这根呆毛自主采取了不明的行动吗！？

    拉芙塔莉雅也诧异地睁大双眼看著我。

    「尚文大人！？」

    受到那根呆毛融入我视野的影响，拉芙塔莉雅的晋阶职业树浮现出一个原本并不存在的选项，然后直接被选定了。

    「呀！？」

    拉芙塔莉雅发出悲鸣。

    闪光笼罩住周遭一带，接著更窜出阵阵浓烟。这状况和菲洛刚才不太一样呢。

    烟雾逐渐散去之后，只见拉芙塔莉雅边咳嗽边望向我这边。

    「你、你没事吧？」

    「是、是的。我不要紧，但……」

    刚刚到底发生了什么事啊？

    我有点担心地确认拉芙塔莉雅的状态。

    ……和菲洛一样，★标志消失，不过所有能力值都增加了将近一倍。

    「你选择了哪种职业啊？」

    「我也不太明白，好像有外力擅自帮我定案……虽然有股非常不祥的预感，但看样子似乎没什么问题。」

    「是吗？那就好……居然擅自决定他人的晋阶职业，那家伙到底在想什么啊？」

    「您这句话是在说谁呢？」

    「长在菲洛头上的那根呆毛原本是菲托莉亚送的玩意儿没错吧？」

    「经您这么一说……确实是那样没错。」

    在身陷梅蒂诱拐事件风波的期间，我们遇见了实力卓越的传奇菲洛鸟女王。

    当时，菲洛鸟女王在传授战斗方法给菲洛之后，又送了一根呆毛给她。

    此外，我的铠甲也得到了她所赋予的加持。不过，相对地，她也命令我必须与其他勇者们建立友谊。

    甚至还撂下了要是不遵守约定，她就会亲自现身杀光所有勇者的威胁话语……

    「您刚才说的是怎么回事？」

    ……咦？总觉得女王的双眼透射出阵阵兴奋的目光。

    我描述了当时的来龙去脉给女王听。

    「原来如此，我也好想和菲洛鸟的女王见上一面呢。」

    「重点不是那里吧！」

    女王对勇者传说的相关细节似乎相当熟悉。听梅蒂说，女王好像曾展开过一趟走访各大传说之地的环游之旅。

    她的兴趣是探索传说吗？

    而她的女儿梅蒂则是对菲洛鸟抱持著非比寻常的兴趣，还真是有其母必有其女呢。

    不不不，现在没空在意那种琐事。

    「你们俩的身体状况如何？」

    「感觉身体好像比以前更有力量了。」

    「是吗，那就好……」

    「那是菲洛鸟女王的羽毛吗……虽不晓得会有何种效果就是了……

    女王颇感遗憾地小声嘀咕道。

    「在晋阶时若使用特定的道具，确实有可能产生特别的变化。恐怕啦……由衷期盼有好事降临在两位身上。」

    「嗯……」

    「能力值大约成长了多少呢？」

    「所有状态全都达到了晋阶前的两倍吧。」

    「两倍！？」

    女王面露惊讶神情，该不会是成长幅度非比寻常的大吧？

    结果是藉由菲洛鸟女王的羽毛作为晋阶媒介啊。既然成长率有变高的话，那就再高兴不过了。

    「照理说……若有一项能力值能提升个一·五倍就相当不错了。换句话说，就是全面性地变强了呢！」

    状态包含了各式各样的能力值，诸如HP、MP、SP、攻击力、防御力、敏捷以及体力等等。

    尽管还有其他五花八门的细项数值，但最主要的就是这几项能力值。

    对了，拉芙塔莉雅她们没有SP，这或许是只会出现在勇者身上的能力值。

    而女王方才说的一项就是指这些能力值的其中一项。例如攻击力变成一·五倍之类的。

    「哦——原来如此啊，那真是赚到了。」

    只不过二人脸上都挂著微妙的表情，但我可以理解她们的心情就是了啦。

    因为晋阶——虽然是个满常出现在游戏中的系统设定，但还是交由当事人自行选择比较好啊。

    「总之……加油啦。」

    「呜呜……总觉得有一股淡淡的忧伤呢。」

    「菲洛也是耶。」

    「……那要不要重头来过呢？」

    女王如此提议。什么？重头来过？

    「办得到吗？」

    「……这原本是用在罪人身上的惩罚，但也并非不能用在你们身上。」

    难道这种仪式不是只能进行一次而已吗？

    我本以为晋阶就是类似线上游戏的转职系统。

    而在游戏里，通常都只能执行一次而已。

    「藉由重置LV，就能让晋阶效果归于乌有。只是那样一来便得从LV1重头练起。」

    「呜……那样的话有点吃力啊。」

    不管是拉芙塔莉雅也好、菲洛也罢，在这个节骨眼变回LV1的话，会让我们的战斗力变得相当严峻。

    若考虑到下次浪潮到来的时间……毕竟之前再三被卷入种种可笑纷争，已经虚耗了不少时日啊。

    只不过，原来还存在著那种惩罚啊。

    确实……在这个近似游戏风格的世界里，有那样的惩罚也不足为奇。

    这八成是很要命的处罚吧，一举就能让拚命提升至今的实力在转瞬之间宣告泡汤。

    但话又说回来……该如何是好呢？

    「菲洛想重头来过——人家想吐毒气啦！」

    你已经有毒舌了好吗！懒得理你。

    「那是你头上羽冠所引发的效应，所以大概没辙吧。就算重来一次，铁定还是会演变成相同的结果吧！」

    「唔——……」

    「拉芙塔莉雅打算怎么办？」

    「我并没有看到什么特别想选择的职业，而且我原本就希望可以尽量提升实力，所以一点也没问题。」

    嗯，看样子的确是得到远比一般晋阶强悍数倍的力量了。

    毕竟拉芙塔莉雅的能力值几乎全都凌驾我了啊。

    「这样啊……那就准备回城吧。」

    「是。」

    「呜——……毒呀——」

    「就说你已经有毒舌了。」

    「咦～……」

    于是我们就这样完成了极其微妙的晋阶仪式。

    之后，我们把垃圾留在龙刻沙钟旁边，径自返回了城堡。

第五卷 一话 勇者的伙伴们

    搭马车回到城堡后，赫然发现城内大厅正忙著准备宴会的布置工作。

    「这是怎样？」

    「这是包含岩谷大人在内，专为解决这次事件的四位勇者大人所举办的庆功宴。」

    「喔……」

    这算我已证实自身的清白，国内问题也多少获得解决的庆祝吗？

    大厅摆满了豪华的筵席。就规模而言，比我跟元康决斗时那场宴会更加奢华。

    ……真是恍如隔世呢。花费了漫长的一段时光，总算成功证明了自身的清白。

    当我沉浸在这股感慨之际，忽然有一名士兵前来向女王报告事情，女王听完后，随即露出无比困扰的神色。

    「怎么了吗？」

    「唉……」

    我微微侧头感到不解，只见女王嘀咕了一声『真是可叹啊』，然后说明起来龙去脉。

    在晚宴即将开始之际，婊子前往厨房，主动提出要帮忙端上为我准备的料理。

    她说自己有在反省，所以为了赎罪，希望能帮忙端菜服务我——她如此向厨房的人拜托道。

    然后硬是抢走要上给我的料理，一路端至大厅。

    至于猜测婊子八成会耍花招而暗中派人监视的女王，则为了防范婊子引发问题，事先下达一道命令。

    就是这道命令导致婊子自讨苦吃。

    就是——监视人员直接叫婊子为要端给我的料理试毒。

    「结果如何？」

    「她被送去治疗院了。」

    明明几个小时前才刚被狠狠惩罚过一顿……她难不成是笨蛋吗？

    虽说因盾牌的力量而具备抗毒耐性的我或许吃了也不会出问题，但我可没兴趣刻意品尝有毒的东西。

    她还真是个不知反省为何物的呆子啊。

    话说这岂不是如假包换的暗杀未遂吗，照理说应该要把她送上刑场才对吧。

    「那之后针对此事的惩罚呢？」

    「当然不会少。我会让婊子吃足苦头，直到她放弃加害你为止。」

    「嗯……对不知反省的家伙而言，这是理所当然的惩处。」

    「能够提前识破她的诡计真是太好了。如果真的又让您受到伤害，那好不容易才愿意信任我的岩谷大人八成又会翻脸了吧。」

    「这个嘛……她会做出这种事情可说是意料之中的举动呢，毕竟完全看不出她有心反省啊。」

    真是死性不改的家伙……不过她执著成那样反而值得称赞……虽然我完全搞不懂究竟是什么因素促使她如此不顾一切啦。

    要我现在发飙也未尝不可，不过这次还是稍微赞扬一下女王先发制人保护我的热忱吧。

    「你可得好好监视她的一举一动喔！如果我受到危害，绝对会毫不犹豫地取消与你的约定。」

    由于女王帮过我们，所以我决定相信她一次。

    ——希望她不要背叛我的信赖。

    「当然，我不但会防患于未然，更会尽力让婊子切身体会到——梅洛马格究竟有多需要岩谷大人的帮助。」

    据女王所言，垃圾和婊子身边似乎各有数名监视人员进行著全天候的监视任务。

    「就连被冻成冰块的垃圾也会有人负责监视吗？」

    「当然。相信岩谷大人日后将会持续听见这类报告，直到垃圾和婊子彻底打消干傻事的计画为止。」

    「……我明白了。」

    女王确认宾客都到得差不多了之后，便郑重宣布道：

    「我，米蕾莉亚·Q·梅洛马格，由衷在此向为了平定此次事件而鼎力相助的诸位功臣致上最高谢意，还请各位尽情享受今天这场晚宴！」

    齐聚于大厅的人们纷纷发出喝采声，整体气氛跟上次宴会大不相同呢。

    「哇……」

    菲洛的双眸闪闪发亮，转眼望向陈列于桌上的山珍海味。

    这次的宴会分为自助区和餐厅两种配置。

    重量级贵宾会先被安排品尝豪华餐厅形式的套餐。如果没吃饱的话，还可以转往自助餐那边继续取用料理。

    被引领至特定餐桌旁边的我们，大快朵颐地享用著送上来的美味佳肴。

    想起上回窝在会场角落吃剩菜剩饭的情景，简直恍如隔世。

    「等这边的菜肴吃完之后，还可以去吃另外一边的料理喔！」

    「真的吗！？」

    「反正规定就是这样，想吃什么随你高兴，但是记得要保持人类的型态喔。」

    「嗯！」

    吃完眼前的高档餐点之后，菲洛为了新的佳肴，轻快地踩著小跳步奔向自助餐那边去了。

    重量不重质吗？这著实像极了菲洛的作风。不对，菲洛还是有注重食物风味的一面就是了。

    还真有点神似过去的拉芙塔莉雅呢。

    我不经意地转眼望向拉芙塔莉雅。

    「怎、怎么了吗？」

    我目不转睛地盯著她看了一阵子之后，拉芙塔莉雅貌似难为情地出声询问。

    「你应该也还没吃饱吧？可以自己去那边拿食物没关系喔。」

    「人家吃不了那么多啦！」

    「……这样对身体不好喔。毕竟才刚熬过一段艰苦战斗的日子，你该趁机好好补充营养啦。」

    「唉……」

    拉芙塔莉雅重重地叹了口大气。是怎样了啦？

    「请问……尚文大人喜欢怎样的女孩子呢？」

    「啊？」

    这问题也太突然了吧……不过我没有什么心仪的女孩子就是了……

    而且这类男女之情的话题会害我联想到婊子，所以希望她别再问下去了。

    「嗯……在原来的世界，有喜欢的女孩子在等著您回去吗？」

    「你在胡说八道些什么啊？想也知道不可能有嘛。」

    想也知道我不可能冲著那种理由才想重返原属世界，她到底在胡思乱想什么劲啊？

    我之所以想回去，纯粹是因为我讨厌这个世界罢了。

    无端遭人栽赃嫁祸、明明不想战斗也被迫面对战斗，就连原本应该是相同阵营的骑士团都向我施放攻击魔法……要我永远住在这种地方才是不可能的任务。

    「唉……」

    拉芙塔莉雅又一次深深地叹了口大气。

    「虽然有点搞不懂你干嘛问这个，但我只是因为想回去才决定回去罢了。」

    等一切结束的时候，我会毫不犹豫地回到原属世界。若要为此事找个理由，未免也……

    此时，我突然想起——自己一开始也曾经想过就算要定居在这世界也无所谓。

    之所以会变得那么渴望重返原属世界……是在我被婊子欺骗之后吧。

    虽然早就心知肚明，但经过这番重新体认之后，想要归乡的感情变得更强烈了。

    「盾之勇者大人！」

    「嗯？」

    我转头望向声音出处，只见几名眼熟的志愿兵朝我走来。

    他们是在上次浪潮来袭时，主动表示希望能协助我抵抗灾厄的帮手。

    「能平安地再见到您，真是太好了！」

    「看见你们也平安无事……真是再好不过了。」

    「……是！」

    士兵们非常开心地点了点头。

    甚至还变得满脸通红……我猜这孩子所信仰的大概是四圣教或盾教吧。

    「日后还有机会一起战斗的话，得麻烦你们多多关照了。」

    「「是！」」

    聊著聊著，只见其他勇者们也进入会场。

    首先进来的是剑之勇者天木炼以及他的同伴们。

    炼是个爱装酷的少年，偏好穿黑色的服装。

    外表乍看之下给人一种孤傲剑士的感觉，年龄十六岁。在勇者中是最年轻的一员。

    跟同伴们简单闲聊几句之后，炼便独自一人找了座位坐下……看样子他们的关系似乎存在著一股距离感。

    接著是弓之勇者川澄树。

    在我的印象中，他正进行著自以为水户黄门一般改革社会的济世之旅，是个令人头痛的奇怪家伙。

    他行使弓之勇者的权力扮演正义英雄，拥有异于常人的强烈正义感。

    虽然外表看起来比炼要小，但他已经十七岁了。顶著一头自然卷的发型，搭配一双充满吸引力的柔和眼神……大概吧。

    不过他在我看来，更像是一个会弹钢琴的薄命少年。

    只不过他正义感太过强烈，根本不把别人的话当一回事。有著与外表不搭的性格……吗？

    我对他也只有这么一点粗浅的认识。

    ……话说元康并不在场呢，该不会是去探望被送到治疗院的婊子了吧？

    所以说呢，没介绍的剩下尚未到场的枪之勇者北村元康，他应该是二十一岁的样子。

    是个选择婊子作为同伴，在我的清白获得证实之前都一直任性妄为的家伙。

    外表为四勇者当中排名第一的帅哥。即便略感不满，我也不得不承认这一点。

    他是女权主义者，而且超级喜好女色。

    不但打死都不肯仔细听别人讲话，而且在我沦为通缉要犯时，他对太过牵强的案件内容完全没起半点疑心，就径自认定我是犯人且穷追不舍。

    讲好听一点叫重视同伴，但也可说是个完全不懂怀疑同伴的笨蛋。

    因此，搞得他直到最后的紧要关头来临之前，都没能看清潜伏在这个国家内部的真正恶势力。

    此外，这三名勇者分别来自与我不同的异世界日本，也都各自玩过情节设定与这个世界相似的游戏。

    而我阅读的那本四圣武器书上头也记载了各个勇者的特徵。

    剑之勇者是表现最活跃的主角、枪之勇者十分体贴同伴，弓之勇者则有点像是正义使者的感觉。

    在故事里头的形象明明帅到不行，真搞不懂这三个家伙为什么在现实中变成那么惹人火大的角色。

    「元康没来吗？」

    我出声询问女王。

    「是的，他因担心小女的病情而前往治疗院探视。为了商量今后的事态，我已派人传唤他回城。」

    「哦——……」

    女王前去跟炼和树寒喧。

    之后宴会又持续了一段时间，也有人准备了精彩的歌舞表演。

    只是……该怎么说呢，整场宴会豪华归豪华，但我注意到与会宾客和上次参加时的成员差异颇大。贵族仕绅少得可怜，反倒以冒险者或士兵居多。

    此外还有不少看似外国人的家伙，动不动就偷偷瞥我几眼。

    过了没多久，女王先带领炼和树来到我身边，随后便登上舞台。

    「什么啊？怎么回事？」

    「还不是因为女王说希望我们集合。」

    「嗯，女王的意图究竟是什么呢？话说也没看见元康的影子耶。」

    「听说他跑去治疗院关心企图毒杀我那女人的病情了。」

    「毒杀！？」

    「你用膝盖想也知道吧？就那家伙啊。」

    「……喔喔，原来是真的啊！」

    「不是女王让她服下毒药的吗？」

    「当时女王跟我在一起，据说只是让她吃下她自己加料的那盘菜而已。」

    「原来如此……」

    聊著聊著，只见女王落落大方地转身询问我们：

    「那么，诸位勇者大人对今晚这场宴会作何感想呢？」

    「还不错啊。」

    「嗯，挺有成就感的。」

    「能够证明我的清白，总算可以松口大气了。」

    「那真是再好不过了。」

    真的，我也再次感觉到——至今为止的辛苦总算获得回报。

    女王频频点头，随后阖上扇子高声宣布：

    「这次因为我国的某些高层人士引发问题，给诸位勇者大人造成了莫大困扰，所以我等希望能针对此事做出补偿。」

    什么？补偿？

    「近期内，位于我国近海的喀尔米拉岛将会发生活性化现象，切盼诸位勇者大人都能踊跃参加。」

    ……那是什么岛？活性化又是什么玩意儿啊？

    「真的假的！？」

    炼兴奋地向前迈出一步大声问道。

    「那是什么？」

    「难道是加分关卡吗！？」

    树也和炼一样神情激动地趋前一步。

    「怎么回事？那里有什么好康的吗？」

    我又不太熟悉这个世界，快告诉我在那个地方究竟会发生什么事情好不好，

    「看样子岩谷大人似乎一无所知，我这就说明给您听。活性化是每隔十年发生一次，在该地带所获经验值大幅增加的现象。」

    女王这段说明的要点如下：

    喀尔米拉岛除了是著名的观光圣地以外，似乎也是一座有各种魔兽密集栖息于不同地区的岛屿。

    想提升LV的冒险者有时也会主动造访这座著名的海岛，尤其是每逢十年一次的活性化期间，更会有相当多人蜂拥而至。

    这似乎是女王针对我们四个勇者因受到这次事件影响，而无法顺利提升LV一事的补偿。

    「当然，住宿安排、登陆岛屿的相关手续均已办理妥当，还请各位务必踊跃参加。」

    大概就是相当于线上游戏的经验值加成活动吧。

    不但经验值提升的倍率变高，敌人也很容易对付吗？这铁定会是个很受玩家欢迎的活动。

    「另外，我等谨此提议，希望诸位勇者大人能在前往喀尔米拉岛之前先互相交换情报。」

    「交换情报……吗？」

    「是的。为了战胜渐趋艰险的灾厄浪潮，个人认为勇者大人更进一步地合作出击乃是不可或缺的致胜关键。」

    「没那个必要吧？」

    炼斩钉截铁地回绝了女王的建议。

    喂，哪里没必要啊？我又不是像你们一样的情报通，对这边的情况还摸不著头绪好吗！

    「但我等听闻浪潮来袭时，勇者大人们合作得相当不理想，因此个人认为这方面的沟通也很重要就是了。」

    「……」

    炼无言以对。

    说得没错！你们在浪潮来袭时，并没有透过编队机能把骑士团的人带到现场啊。

    勇者好像只要透过组队招募伙伴，就能在自身被召唤至浪潮来袭的现场之际，把小队里的人也一并带往目的地。

    但这几个家伙却没人使用那项机能。

    所以，最后才落得除了想跟我一同对抗浪潮的那几位志愿兵以外，王国骑士团根本没人参与到当时那场浪潮讨伐战的窘境。

    「此外，勇者之间最好要进行联合演习，因为同伴之间互相交流也很重要不是吗？」

    「……的确。为了克服今后的浪潮，这或许是必要的步骤吧。」

    树不动声色地表示同意，还真是说得比唱得好听呢。

    如今在这个节骨眼唱反调也只会变成反派角色。

    或者该说一旦唱反调不合作的话，未来就很有可能会战死沙场。

    此时的我也认为应当持赞成意见才对。

    毕竟身为菲洛鸟女王的菲托莉亚也告诫过我，说勇者们必须同心协力联手对抗浪潮才行。

    换作以前的我，大概会认为没有协商的必要而悍然拒绝吧。

    反正也没人会相信我。

    可是炼他们跟我谈过之后，也得出三勇教的说法的确有疑点的结论。

    既然如此，那我也稍微试著相信他们吧。

    「那么，我们现在趁大家酒酣耳热之际，另辟一室商谈吧。请诸位勇者大人先重新自我介绍之后，再随我一同前往。」

    我们彼此面面相觑。

    「既然女王都这么说了……」

    「合作的确很重要呢，那么首先该怎么开始呢？」

    「只要分别介绍完自己的同伴就行了吧？」

    「说得也是，那就先从我的同伴开始介绍起吧！」

    语毕，树引领我们前往他同伴的身边。

    「这几位就是愿意与我并肩作战的同伴们。」

    树将自己的同伴们介绍给我与炼认识。

    「这算是头一次自我介绍呢。这位是盾之勇者先生，还有……曾经交谈过好几次的剑之勇者先生。」

    「……嗯。」

    树的同伴们保持著轻松自在的姿态，分别向我和炼做自我介绍。

    他们泰然自若，丝毫没有流露出参加庆功宴的紧张感。甚至展现出一副接受款待是很理所当然的模样，开口要求士兵伺候他们。

    「我是盾之勇者·岩谷尚文，请多指教。」

    我一边打招呼，一边审视树的同伴。

    呃……总共五个人吗？其中那个身穿醒目铠甲的家伙，装模作样地摆出交抱双臂的姿势。

    在我定睛凝视的瞬间，铠甲男放下双臂。突然一股不祥的预感涌上心头——

    「嗯，请您多多指教。我等树大人亲卫队乐意为了这个世界拋头颅洒热血！」

    「「亲卫队！？」」

    劲爆的字眼出现了！炼也跟我一样发出高八度的惊呼声，同时转眼望向树。

    搞什么？炼，连你也是头一次听说吗？糟糕……我快笑出来了……

    树，你到底在搞什么鬼啊你？我好不容易才强行抑制住满溢而出的笑意。

    「「「「「没错，我等，是树大人的亲卫队五人——」」」」」

    「对不起！我去端各位点的餐，结果不小心花掉太多时间了！」

    转头一看，只见有个女孩子，正端著好几个装满菜肴的餐盘往这边走来。

    喂……要掉了。

    「啊——」

    啊！我连忙伸手接住差点掉落的餐盘。

    「对、对不起！」

    这孩子……年龄……大概几岁来著？

    十四岁左右吗？有点稚气未脱的感觉。

    她有著一张看似出身名门世家的端庄容貌，算是个相当可爱的女孩吧？

    个性似乎有些胆小怯懦。如果元康在场的话，八成会出声搭讪吧。

    身材还真娇小呢。看样子似乎也是树的同伴，会是擅用魔法应战的人才吗？

    「动作太慢了，莉希雅！快点加入自我介绍的行列吧。」

    「呼、呼……好、好的！」

    「「「「「「我等，是树大人的亲卫队六人众！今后还请多多指教！」」」」」」

    「他们刚才不是正打算说五人众吗？」

    炼转头小声询问我，我也听到了。话虽如此……当场纠正这点也只是自找麻烦罢了。

    「别戳破这件事啦，稍微体谅他们一下吧。」

    坦白讲，超不安的……但只要不惹麻烦，就当作那是树对待同伴的方针，选择保持沉默吧。

    「怎么样？很可靠吧？」

    「总之，似乎有很多值得吐槽的地方，但……挺好的不是吗？」

    我从右向左再次逐一扫视，每个成员脸上都露出自信满满的表情。

    尽管觉得状似很可靠没错，但在跟教皇对决的那一战当中，他们几个根本就称不上战力耶。

    树虽然一副沾沾自喜的模样，但那个身为代表的铠甲男眼神令我有些在意。

    他彷佛露出瞧不起我的蔑视目光……或者说，其他同伴也一样。

    唯独那个名叫莉希雅的女孩子一脸行迹可疑、缺乏自信地左顾右盼个不停。

    「虽说过去没有太多交集，但你还真是带了一群与众不同的伙伴呢。」

    炼边斟酌字句边表达感想。我的感想也跟他差不多。

    「是吗？个人认为他们都很普通啊。」

    哪来的普通啊？光是自称亲卫队这点就已经够诡异了好吗。

    尽管晓得树正在进行类似副将军的行侠仗义之旅，但同伴会因此而自称是亲卫队吗？

    这种气氛是怎么回事？我有种完全跟不上的感觉。

    随后，树将他们几人的名字逐一告诉我和炼，但我连记都没记住。

    比起这件事，那个身穿醒目铠甲的家伙抬高下巴，一派不屑地看著这边的表现更让我在意。

    感觉超不爽的……还是提一下好了。

    「树。」

    「怎么了吗？」

    「给我设法纠正一下那家伙的眼神和态度好吗？他还认为我是犯罪者对吧？」

    「那是尚文你自己心态有问题吧？我倒没特别觉得他有怎样喔！」

    「你！」

    树……居然给我搬出这么令人火大的回应。

    「你说这什么废话，他看你的眼神跟看我的眼神截然不同耶。」

    「应该只是心理作用吧？盾之勇者先生。」

    「就是在讲你的事啦！别随便插嘴！」

    总觉得树并没有好好教育自己的同伴。像树这样的人，或许平常动不动就讲我的坏话，才导致他这群同伴对我是犯罪者的谣言深信不疑也说不定。

    不对……他们原本就是梅洛马格招募而来的勇者伙伴，因此也不能轻易排除掉他们本来就厌恶盾之勇者的可能性。

    「我从刚才就有点耿耿于怀……」

    炼轻轻举手发言。

    「什么事呢？」

    「他们明明尊称你为『大人』，为什么在叫我和尚文时就换成『先生』呢？」

    「剑之勇者先生和盾之勇者先生的表现活跃程度远不及树大人，因此我们才只称两位为先生。」

    你说什么？

    未免也太扯了吧！到底是什么因素让这家伙如此出言不……我转眼环顾周围，发现除了某人以外，树的同伴们似乎都持相同意见。

    而唯一的例外，就是那个名叫莉希雅，被当成跑腿使唤的女孩。

    虽然不知道她的真实心声，但她因为我们与她的同伴们发生争执而面露惊慌的神色。

    炼一脸傻眼地叹了口大气。

    「……还以为你想说什么呢。」

    活跃程度……这家伙到底知不知道一般民众对那个奉行秘密英雄主义的树究竟作何评价啊？

    他虽自以为在进行匡正世道之旅，但根本没引起任何关注啊。

    「活跃？被评价为最低调勇者的树吗？我可完全没听说过关于弓之勇者在何时何地如何大展身手之类的风声耶。」

    「呜……毕竟我并不像炼和元康那样，是以被称赞为目的而采取行动啊！没没无闻也是没办法的事。」

    语塞的树如此回答。

    这算什么？倒不如说你展开什么莫名其妙的纠正世风之旅才是渴求称赞的行为吧？

    明明就是以隐瞒身分扮演正义英雄为乐。

    「混帐东西……你这是在愚弄树大人不成吗！？」

    「……想动手是不是？我可不是那种被瞧不起还能闷不吭声的滥好人喔。」

    炼边嘀咕边释出杀气，同时伸手搭住剑柄。

    「呜啊啊……」

    「炼！请你住手！」

    树闪身介入炼和铠甲男之间加以制止。

    「树，看来我们似乎有必要多花点时间沟通一番。」

    「……」

    炼神情不悦地对树撂下这句重话。

    「总之，炼及尚文都和我一样是勇者，麻烦诸位再多敬重他们两位一些。」

    「我等会妥善应对！」

    铠甲男等人一同向树敬礼致意，只不过天晓得他们真正的心声究竟是什么。

    「那么，接下来就换我介绍伙伴给两位认识吧。」

    炼只简短嘟囔一声，旋即径自举步离开现场。

    只留下一抹险恶的气氛……我和树也随后跟上。

    「盾之勇者大人、弓之勇者大人，欢迎两位大驾光临。」

    「呃，喔……」

    炼的同伴们原本正在用餐，见到我们立刻紧张地一同起身敬礼。

    正因刚刚才见识过树夸张的同伴，所以这一幕寻常光景反倒令我大厌扫兴。

    我看看……炼同伴的人数是四人。

    「我是盾之勇者·岩谷尚文。」

    「我是身为弓之勇者的川澄树，先前曾打过几次照面呢。」

    其中有三人是我在第一天就见过的家伙，后来又增加了一人吗？

    「还请多多指教，盾之勇者大人、弓之勇者大人。」

    「嗯。」

    四人都很彬彬有礼呢。

    不过这几个家伙……当初都是因为不愿与我为伍才躲到炼的身后。

    打死我也不会忘记这点。

    既不能放松戒心，也不可以信任他们。

    「当时真的非常抱歉。」

    「什么？」

    看似代表的男子……是战士吗？主动向我低头致歉。

    「要是当著梅洛马格国王的面成为盾之勇者大人的同伴，我等实在不晓得日后会受到何种责罚……」

    其他人也随著代表的话纷纷低下头来。

    「虽然明白这是很一厢情愿的事，但还请您大人不记小人过。」

    「知、知道了。」

    总觉得……对方太过低声下气，反而令人大失所望啊。

    依照过往的经验来判断，我不禁怀疑这当中是不是暗藏什么玄机。

    「那么，炼大人，有什么事吗？」

    「刚才女王要求勇者们应要携手合作，所以我们几个正在介绍自己的同伴给其他人认识。」

    「原来如此。话说炼大人，请容我等确认一下明天之后的行程表，我等该前往哪里击杀魔兽才好呢？」

    「「什么？」」

    我和树同时发出疑问声。

    「近期内似乎会启程前往喀尔米拉岛，到时在岛上展开狩猎即可。先做好行前准备工作吧。」

    炼一派理所当然地对他的同伴们作出上述回应，但问题不在那里。

    「等一下，你们到底在谈论什么事情？我想问你，而不是问炼。」

    「呃……那个，在讨论我们几个和炼大人分开行动之后，应该自行前往哪里提升LV才好？」

    ……这这这，明明听完他的解释，可是为什么我还是无法理解他在说什么呢？

    不对，我是听得懂他在讲些什么啦……但该怎么说呢……这算是领导方针的差异吗？

    树内心大概也浮现了和我一模一样的感想吧，不过却因受到先前那场小小争执的影响，而不敢轻易开口追问细节。

    「怎么了吗？」

    「这个嘛……」

    算了，只要炼觉得这样可行的话，那也挺好的不是吗？

    「诸位总是与炼分头行动吗？」

    树如此询问他们，炼的同伴们随即点了点头。

    炼的同伴们解释道——

    炼的领导方针是配合同伴的LV安排与他们实力相应魔兽的出没地点，并告诉他们战斗的诀窍。

    而他们的任务似乎就是依照炼的指示前往指定地点提升LV，收集魔兽素材、矿石及道具。

    有时也会跟随炼去合力打倒强大的魔兽。

    「另外炼大人经常告诫我们一件事情，就是千万不能受到敌人的攻击。」

    这实在是……我也堪称是个线上游戏经验丰富的玩家，不过他的这种作法，简直像极了高阶玩家在公会等等组织，有系统地指导新进玩家升等的行为。

    或者该说，这就是他在做的事没错。

    「原来如此……炼向来习惯单枪匹马作战啊……」

    树傻眼地看著炼，不过炼却彷佛完全没注意到的样子。

    尽管炼的同伴们好像都用正面的角度解读他的行为……但他跟同伴相处的模式……距离感十足啊。

    换句话说，炼大概觉得与他人组队是很差劲的一件事，要不然就是他不擅与人相处吧。

    就算声称自己曾玩过线上游戏，但看样子他很有可能是习惯单打独斗的类型。

    他大概是只有参加大规模活动或想击败强敌时，才会在所属的公会里头招募同伴的人吧。

    或者……窝在小公会邀请认识的人加入，专注于培训新进玩家的事上……这样或许能沉浸在优越感之中，不过来到异世界后也采取相同模式是怎样啦？

    我也有玩线上游戏的经验，自然可以理解他的感受。

    总之，他和在异世界展开匡正世风之旅的树行为半斤八两。

    「接下来轮到尚文先生介绍了。」

    「……说得也是。」

    等下介绍完拉芙塔莉雅和菲洛之后，不晓得会换来什么样的评语啊。

    原本认为炼及树应该都还满好沟通，但我总觉得风向变得愈来愈诡异了。

    「那就跟我走吧。」

    我带领两人前往拉芙塔莉雅休息的地方。

    「尚文大人，欢迎回来。怎么了吗？」

    「嗯，总之刚刚聊到希望强化勇者之间合作默契的话题，因此目前正分别介绍自己的同伴给其他人认识。」

    「原来如此……那请容我自我介绍一下，我叫拉芙塔莉雅。」

    「我是剑之勇者·天木炼。」

    「弓之勇者川澄树。相信今后会有很多联手作战的机会，还请多多指教。」

    「只要不扯后腿的话，或许值得信赖吧。」

    炼这番发言令拉芙塔莉雅瞠目结舌。

    也难怪啦，那分明就是一种建立在『拉芙塔莉雅是累赘』此一前提底下的骄傲口吻。

    「我不记得自己有扯过大家的后腿呢……」

    「炼并没有讲你坏话或瞧不起你的意思喔，曾与你们交手过的我们十分明瞭你们的实力啦。」

    树补充道。别用那种会引人误会的说词好不好啊。

    「嗯……你们比想像中还厉害。」

    「的确。话说我有点在意……另一位背上长著羽翼的小女孩呢？我记得她是能变身成魔兽的那个女孩。」

    「哦，你是指菲洛吗？她大概在那边吧。」

    菲洛……应该在自助餐区那边大快朵颐才对。

    我发现菲洛的背影，开口大声呼叫她。

    「菲洛！」

    「嗯——？」

    听见我的呼叫，菲洛立即停止进食跑了过来。

    「主人有事吗——？」

    「嗯，虽然觉得你应该认识他们啦，但现在要重新把你介绍给其他勇者认识啰。」

    「咦——？」

    菲洛一脸为难地倒退一步。

    「其他勇者……也像用枪的那个人吗？」

    「不是不是。他们才不是那种见到女人就毫无节操的货色，对吧？」

    「嗯嗯，这点我同意。」

    「没错，要是被视为同类就太伤人了。」

    在这方面倒是有共识呢。没错，起码这两人并没有那么性好女色。

    「总之就是这么一回事，你也作个自我介绍吧。」

    「嗯！菲洛的名字叫菲洛！」

    哇，简直蠢爆了！她以菲洛自称的说话方式完全强调出自己是个小笨蛋。

    「工作是拉主人的马车！」

    尽管菲洛非常自鸣得意地如此说道，但一个小萝莉笑容满面地声称自己专门负责拉马车，这究竟该怎么解读才好？

    炼和树都面露微妙的表情看著我。

    「我的名字叫作川澄树，请多多指教啰。」

    「我是天木炼。碍手碍脚……你应该不致于啦，个人期待你的表现。」

    「嗯，请多指教唷。用弓的人！还有用剑的人！」

    明明特地报上全名，却只被用武器特徵加以称呼的炼和树脸上再次浮现微妙的神色。

    ……自我介绍结束后，一股沉默笼罩住我们三人。

    拉芙塔莉雅和菲洛可都没有像你们那几个同伴言行诡异喔。

    「拉芙塔莉雅小姐是奴隶对吧？」

    「是的。」

    树开口提问，他想表达什么啊？

    「两位虽是主仆关系，但请问你对尚文有何想法呢？」

    「经您这么一提……我与尚文大人确实是那样的关系呢，但我并未特别意识到这点。」

    拉芙塔莉雅明快地作出回应，树顿时一脸不可思议。

    「毕竟，尚文大人几乎未曾对我下达过任何强人所难的命令。此外一想到尚文大人很信赖我，也会令我想更努力地回报他的恩情，所以……」

    「你有萌生过讨厌战斗的念头吗？难道不想重获自由吗？」

    「没有。纵使重获自由，我也无处可去……我的故乡已不复存在，如今的我只想陪尚文大人一起战斗而已。」

    「……这样啊。」

    「为什么你们就只会提出那种引导她表达不满的诱导性问题啊？」

    介绍同伴是为了增进友好关系，而不是为了抓小辫子，互相攻讦吧。

    「况且早在元康要求与尚文进行决斗那时，这件事就已经解决了吧。」

    「……说的也是呢，真是对不起了。」

    表面上看似轻描淡写地带过，但树仍旧露出略带微妙的目光凝视著我。

    谁理你啊。拉芙塔莉雅的身分虽然是奴隶，不过如今已成为我值得信赖的搭档。

    说真的……我很希望这不是我自作多情啦。

    「再来就集合同伴，让他们进行交流，而我们则去找女王吧。」

    「嗯。拉芙塔莉雅……稍微花点时间跟炼和树的同伴们聊聊吧，这也是为了今后的合作关系著想……虽然有点令人担心，但还是尽量小心避免发生冲突喔。」

    「是，我明白了。」

第五卷 二话 勇者会议

    炼和树也分别向同伴们交代完毕后，我们便前往女王的身边。

    接著女王随即带我们离开大厅前往另一间房间，我们四人沿著城内的高耸螺旋阶梯一路向上爬去。

    女王带我们来到一座塔状建筑物的顶楼房间。

    我们走进房间，有张圆形桌子摆设在房间中央。

    这场景还真像要举行圆桌会议呢。我、炼及树分别坐到准备好的椅子上。

    「枪之勇者北村大人再过不久便会抵达，请诸位稍待片刻。」

    ……炼和树或许都闲得发慌了吧，只见他们俩彷佛在研究技能图标似地转起目光。

    我也跟著开始看起能力值和技能树等数据。

    毕竟最近都忽视了这方面的事，刚好可以趁此机会检视一番。

    大约过了五分钟左右吧。

    满脸不悦的元康甫踏进房间，便狠狠地瞪了我一眼。

    「北村大人，相信您已确认过小女的情况了吧？那是她企图毒害岩谷大人的惩罚。」

    「话说确实还发生了这件事呢。」

    冷淡地看著元康和女王的炼如此说道。

    「我推测北村大人会大发雷霆，因此便命令部下让小女婊子直接供出事实真相。」

    受到奴隶纹的控制，婊子现在只能据实以告。

    尤其在面对女王或元康的提问时，更是绝对禁止说谎。

    元康恐怕在治疗院要婊子主动坦承所有来龙去脉了吧。只不过看样子……好像还是不相信她的说词。

    「泼妇没有错！是尚文不对！」

    「小女不是已经自白了吗？北村大人既然身怀奴隶的所有权，那么奴隶纹制约的内容您应该再清楚不过才对吧？」

    「啧……」

    「请您瞭解现在并非是针对我那笨女儿起争论的时候。如果您真那么重视小女的话……拯救世界才是助她重获自由的最佳捷径。」

    神情焦躁的元康硬是把话吞回肚子里，一屁股坐到椅子上。要在这个情况进行协商吗……总觉得不会很顺利啊。

    再搭配室内弥漫的气氛，让我有一股彷佛化身圆桌武士的感觉。

    元康和我，究竟谁来负责扮演那个背叛的骑士呢？

    「那么接下来有请四圣勇者开始交换情报。司仪及场控均由我，米蕾莉亚·Q·梅洛马格来担任，请各位多多指教。」

    「嗯。」

    「请多多指教啰。」

    「情报交换吗……」

    「根本没什么好说的吧。」

    女王主持著会议……元康却一脸不开心地撂下这句话。

    能够贯彻秘密主义到这种程度也算是一绝了。我明白你的不高兴，但那全都是你女人的错吧！

    「那么，担任司仪的我，想先传达各国反应及属下们的心声给各位听。」

    咦？女王要说什么啊？

    「请容我如实禀告。综合各国传说、浪潮记述及其他因素，各方势力均归纳出『除了岩谷大人以外的其他勇者，是否太过不堪一击了？』的结论。」

    「「「什么！？」」」

    三名勇者分别发出颇为不爽的回应声。

    「您这话是什么意思？」

    炼和元康也点头附和树的询问。

    「为什么会说尚文是最强的啊！」

    「那我请教三位。在对抗三勇教的教皇之际，是谁发动了最有效的攻击呢？此外，我还听说在上次浪潮来袭时，除了岩谷大人以外的三位勇者大人也都兵败如山倒，没错吧？」

    「唔……」

    这就是关键所在啊。

    这三个家伙，明明声称是因为玩过类似的游戏才能变这么厉害，可是我却感受不到他们有厉害到哪去。

    尽管一开始觉得自己好像大幅落后他们不少，但双方实力差距似乎没有想像中那么悬殊。

    元康就连对上晋阶前的菲洛也都陷入了苦战。

    虽然不清楚他们目前的实际LV有多高，不过他们这些情报通已经在这个世界身经百战；而我们则是因忙于经商而导致LV提升速度缓慢，而且又无法完成晋阶仪式。他们对上这样的我们，居然还会陷入苦战，这像话吗？

    而且，既然身为勇者，实力照理说就算高估了也应该比一般人强……才对吧？

    何况经济方面也一直接受垃圾的援助，理应不愁吃不愁穿才对。

    「这个世界的居民建议勇者大人们携手合作，诸位是否能理解这结论的意旨呢？」

    「……知道了。」

    「嗯。」

    「……明白了啦。」

    三人纵使有所不满，似乎也已理解到个中含意。

    「……尚文，首先就由你开始说明如何？」

    「为什么要我先开始啊？女王也问了你们不是吗？」

    「这样讲或许有点过分，但你同伴的实力与LV相较之下，未免强得太不自然，此外你持有的那面骇人魔盾也隐藏著某些秘密吧。」

    「的确，我想先听听那方面的细节。那名叫拉芙塔莉雅的女孩自然不在话下，就连那头叫作菲洛的魔兽也强得离奇。」

    「嗯，感觉拉芙塔莉雅和小菲洛都身怀值得信赖的强悍实力呢。」

    ……这三个烂人，明明身为情报通，却还打著想先从我口中套出情报的如意算盘吗？

    也就是说在他们拥有的知识当中，并不包含拉芙塔莉雅她们的成长及诅咒系列防具等相关情报吗？

    那我可不能轻易说出口。

    「你们有办法吐出等价的情报吗？」

    「什么？」

    「本来就是吧？你们这三个家伙因为盾是弱小职业就弃我于不顾，连半点资讯都不透露给我。所以即便我把如何提升实力的秘密告诉你们，你们也有可能拒绝分享自己的秘密。因此现在该做的事情是……你们明白了吧？」

    只要握有这些筹码和认知的话，我随随便便都能把对手拉下谈判桌。

    再来也该逼他们把不肯吐露的情报通通交代清楚了。

    「也不是不告诉你……」

    「自己看支援选项就知道啊。」

    「这……确实是没跟你详细解说过呢。」

    三人各自面露尴尬神情做出回应。

    「总之，当初你们什么都没告诉我吧？刚才说要我看支援选项的耍帅勇者，难道支援选项里头有提到能让我累积经验值事半功倍的猎场位置吗？」

    你们三个家伙想从我口中套出情报，就得看我的脸色。

    该不会是忘记想从对方身上取得情报时，绝对不可或缺的要素了吧？

    虽然目前处于对等立场，不过在交涉过程中势必得设法掌控现场气氛。

    而如今这个空间正逐渐酝酿出一股要想从我口中套出情报，自己也非得老实交代秘密不可的气氛。

    只要再加把劲，应该就会成功吧？

    「就跟你们奉行的守密主义一样，我也暗藏了自己的机密。打开天窗说亮话的时刻来临了啦！」

    「啧！」

    炼心有不甘地发出咂舌声。

    「另外，你们三个喔……也该对被浪潮击败过的事实有所自觉。毕竟当时稍有不慎的话，你们可能早就通通挂掉了。」

    「你在胡说什么啊？那是必败无疑的战斗事件啊。」

    「什么？」

    「不对，勇者跟同伴要是落败的话，顶多只会被送到治疗院而已，不会死。我们本来就具备这样的特殊加持。」

    「证据就是遭到教皇偷袭的时候，就有人特地将我们几个送到治疗院。」

    他们在鬼扯什么啊？这三个笨蛋脑子真的没问题吗？

    「请问诸位到底在谈论什么事情呢？尽管岩谷大人的说词偶尔也有让人听不明白的地方，但这究竟是怎么回事？」

    女王不禁困惑地说道，我也和她持相同意见。

    这三个家伙的说词，简直形同公开发表了『我们是不死之身，发生什么事都死不了啦』的声明呢。

    「我好歹也打倒了你们无法击败的教皇耶……」

    「「「身为弱小职业的尚文根本不可能击败教皇，一切都是拜那面不可思议的盾所赐！」」」

    ……这群蠢蛋到底在胡扯什么啦。

    输了也会在治疗院复活？还秉持著玩游戏的心态吗？说触发了必败战斗事件也是认真的吗？

    所以明明输了……却一点都不紧张；而且被讥讽弱小，也完全不会怒火中烧。

    这、这实在是……

    「那种事根本无所谓，快点继续往下说吧。」

    一点都不无所谓好吗……这些家伙，还以为这只是一场游戏吗？

    不妙，我总觉得事态非常不妙。此时我该尽快设法改变他们的意识型态才对。

    「你们三个拜托一下，这个世界可不是是游戏喔！死了就真的完蛋了啊！」

    「就跟你说我们身上有特殊加持嘛。」

    「嗯。」

    「没错。」

    没辙了……完全是鸡同鸭讲……

    此刻，我心中产生了自从来到这个世界所碰到的麻烦当中，堪称数一数二的强大危机感。话虽如此，如果试图点醒他们也无济于事的话，就只能适度地迎合他们的想法了。

    我也得把自己锻炼到就算这些白痴死了也不碍事的境界……不，行不通。

    菲托莉亚说过——四圣勇者只要有所短缺，浪潮就会相对变得更加凶猛。

    「……在那种状况下，你们先前还企图杀我对吧？你们觉得如此一来我会有什么下场？」

    「有什么下场……大概就是死掉吧？」

    树轻描淡写地说道。

    对杀人的举动毫无抗拒心理吗？难道只要能制裁恶人就无所谓吗？

    「我倒不这么觉得，我认为应该杀不死你才对。」

    「我猜你八成会被送回原属的世界吧？」

    「元康，那我现在就试著把你送回去如何！」

    想也知道这种毫无根据的事情根本就办不到吧！

    「事到如今，你们也差不多该给我收掉游戏心态了吧！你们还能保住小命本身就是一桩天大的奇迹了啊！」

    这三个笨蛋居然都不把我说的话当一回事，甚至理都不理我……看样子他们若不吃点苦头是不会明白的。只是倘若等到他们好不容易明白，却为时已晚的话，那我会很伤脑筋就是了。

    「唉……你们就顺便当作复习，连同支援选项里列出的条文从头到尾解说一遍给我听吧。否则就休想要我分享我的情报给你们。」

    「……真拿你没办法。虽然麻烦得要命，但既然尚文都这么说了，那就姑且配合吧。」

    「嗯，毕竟勇者彼此互扯后腿也不太好啊。」

    「这个嘛，我想听了也不会有改变吧，反正大家做的事情都一样啊。」

    总而言之，没听到变强的方法之前我也不会开口分享情报的。

    虽然一时之间被这群家伙给打乱了步调，但我还是重新调整好再来过吧。

    「没错，我相信拯救世界的勇者绝不可能为了迁就他人的说法而跟著说谎搪塞。树，你说是不是啊？」

    「我、我才不会说谎！」

    「那可不一定喔。炼，骗子很差劲对不对？」

    「呃，嗯。」

    「女生都讨厌骗子对吧，元康？」

    「的、的确……」

    这样差不多就建立好封杀谎言，迫使他们吐实的前提了吧。

    就我的认知而言——炼讨厌差劲的事情。

    而元康只想在女人眼中留下好印象。

    树则喜爱追求正义，虽然八成是自我感觉良好的偏颇正义。不过在说谎=邪恶的公式成立的这个空间，已经营造出令他难以对其他人说谎的气氛。

    只要挑明这点，他大概就不会释出虚假的情报。

    「那么树，就由你先来。从基础入门知识开始也行，开讲吧。」

    「为、为什么变成是你在主持这场协商啊？」

    树虽然不太高兴地皱起眉头，但还是转头面向我们开始进行说明。

    「勇者的武器会随著吸收的素材而获得解放，并根据相联的技能树得到强化。尽管我以前玩过的次元浪潮这款游戏也采用了近似的系统设定，不过幅度或变化都大得多呢。」

    「嗯？并非完全相同吗？」

    「嗯，虽然几乎一模一样，但也有许多我没见过的武器。」

    那应该就代表他并非明瞭所有武器的情报。

    的确，假如明白每一款获得解放后的武器能力，那他就不该对奴隶或魔兽系的盾牌效果一无所知才对啊。

    「至于另一项差异处，大概就是纵使经过变化，也还能保留原先的武器吧。」

    炼与元康也点头同意。所以基本上还是有不同的地方吗……总觉得有点令人在意呢。

    「接下来换我。」

    炼举手发言。

    「算是树刚刚那段说明的补充，获得解放的武器能赋予使用者不同的装备加成效果。」

    这的确是正确情报，也是我不断持续进行的作业。

    「只不过，这个装备加成效果的设定和我玩过的英雄巨星ONLINE系统也有些出入就是了。」

    「有哪里不一样吗？」

    「嗯，英雄巨星ONLINE是靠技能点数和熟练度来学习技能的。」

    这个嘛，确实也是个可以理解的差异处。在我玩过的线上游戏里头也有技能点数，只要自由分配便能打造出自己独创的游戏角色。

    该怎么说呢，我有时也会冒出『搞不好只要解放完这块盾牌的技能树，就能学会所有技能』的想法。

    不过……明明存在如此显著的差异，他们三个仍旧认定这世界就是自己玩的那款游戏吗？

    「的确，一点都没错。」

    「嗯。」

    「但就是因为有办法学会全部的技能，才可证明我们真的是勇者吧。」

    ……喔，原来如此。他在脑海中自行推论状况，认为一般冒险者只能学会有限的技能吗？例如自己是凭藉传说武器之力，而得到异于常人的特殊力量。

    「再来换我了。只要拿起与传说武器相同系统的武器便能加以复制，也就是具备所谓的武器复制系统。」

    「……什么？」

    那是什么？我怎么都没听说过！

    「嗯，这也是主要的差异处之一，不过能免费获得强力武器真的很有帮助。」

    「没错。既然我们是勇者，享有这点好康也是天经地义的。」

    「相信大家都晓得吧，要复制的话，佣兵之国塞鲁托布尔的武器店品项十分齐全喔。」

    面对元康提供的情报，其余两人都一副理所当然地点了点头。

    「那是什么啊！？」

    这段突如其来的爆炸性发言，促使我忍不住大声反问。

    复制武器？

    支援选项里可没提及这件事喔？在这异世界住了将近四个月，支援选项我当然早就从头到尾全部看过一遍。

    就这三个家伙的说明内容加以推敲，大概是只要拿起武器店贩卖的武器，就能完成解放该项武器的步骤吧。

    「尚文，你连这种事情也不知道吗？还真亏你有办法活下来呢。」

    真是气死我了，那种眼神看了就超级火大！难怪觉得怎么老是解放一些奇奇怪怪的盾牌。

    我早就动过『为什么没有铁盾啦、圆盾啦，小型圆盾等正常一点的盾牌呢？』的疑惑念头了。

    「你们三个都是自行发现这项机能的吗？」

    「倒不如说，会想使用武器店贩卖的武器是很理所当然的吧？传说武器一开始只是一款很弱的武器，就算会逐渐变强，但一开始实在是……」

    经他这么一提，我也曾经有过乾脆直接放弃盾牌，试著改用刀剑的想法呢。

    当时——

    『持有专用武器以外的装备，已违反传说武器的规定事项。』

    由于冒出上述讯息，让我理解到我不能用别的武器战斗。

    「虽然一度因违反规定事项而被弹开，但复制来的武器就可以装备了啊。」

    「嗯嗯。」

    「的确。」

    我开始感到头痛了。

    毕竟我是盾之勇者，因为觉得能攻击比较重要，所以我对武器店贩卖的盾不感兴趣。

    而既然拥有号称会成长的盾牌这么一款防具，当然也该拿个单手剑之类的武器吧。

    难道我就是因此才没发现这项机能吗？

    「……麻烦继续说下去吧。」

    看样子这场对谈大概会冒出一大堆我不知道的情报吧。

    「魔兽除了能成为武器的素材之外，只要在武器的项目内进行调查，便能同时获得掉落物品。」

    掉落物品！？

    啊——……话说在一般网路游戏里头，魔兽之类的敌人都会掉落道具呢。

    例如与魔兽本身素材无关的道具等等。

    我这大笨蛋！这么简单的事只要动动脑子应该就能想到啊！

    「有些道具在店里的售价可是相当昂贵喔。此外，好像也有库存限制的样子，在这方面就很有异世界的感觉呢。」

    「说得没错。」

    「的确，魔兽偶尔也会留下很实用的道具喔。」

    不得了的情报还真是接二连三地冒了出来呢，而且好像还是大家都知道的基本资讯。

    在刚来这个世界时，也曾体验过这种很不爽的感受啊。

    「再来就是道具的制作。」

    「加工系统对吧，这倒是原本游戏就有的系统呢。」

    「……麻烦你们详细说明一下吧。」

    这些家伙理所当然的认知对我而言，极有可能是破天荒的新鲜事，还是鼓起勇气听听吧。

    「一旦学会加工技能和配方，只要让武器吸收材料，就能透过系统制作道具了。武器过没多久就会自行吐出制作完成的道具。」

    道具可以直接透过武器系统制作啊！天啊！我在这之前都是用手工制作耶！

    虽说基本上土法炼钢制作的道具也能发挥效果，但好像只要有了详细配方，武器就能代为制造的样子。

    换句话说，元康身上会拥有那么多魔力水，就是利用武器系统制作而来的吗？

    而材料则可简单藉由魔兽的掉落物品人手？

    「不过缺点大概就是……除了用掉落物品制作的道具以外都拿不出来吧。」

    「确实，无法轻松存取道具是个问题。」

    虽说姑且也有缺点的样子，但我现在根本顾不了那么多。

    想不到居然还有这些多彩多姿的强化方式……

    「至于猎场的相关情报就不能一概而论了。」

    「是啊……关于这点虽然只要做个详细一览表就好，不过就我们目前的LV阶级来看，只要狩猎适合自己等级的魔兽，其实无论选择哪个地方练等都差不多。」

    「但得注意别选中相同地点就是了。」

    「没错。」

    「那除此之外还有什么其他情报吗？」

    我一边牢牢记住这些资讯，一边继续询问。

    「那么，瞧你似乎还搞不太清楚的样子，我就特别公开自己变强的秘诀给你听吧！」

    树抬头挺胸地开口。

    「在这个世界啊，武器的稀有度就代表一切，辅助效果则是其次。假使武器本体基础性能不强就毫无意义可雷了。」

    「也就是指特殊武器，或传奇装备之类的东西吗？」

    「是的，你的认知正确。」

    「少在那边明目张胆地扯谎！」

    「一开始陈述事实，讲到一半再掺进谎言的行为简直差劲透顶。」

    炼和元康丝毫不留情面地同时出言抨击，树的守密主义在此发挥至最高境界了啊。

    在两个拥有共同知识的勇者在场的状况下还敢说谎……也太扯了吧！

    「你、你们在说什么！这是真的好吗！」

    「最好是，明明就在说谎。」

    「没错，你完全在骗人。」

    「才、才没有！我根本没有说谎啊！！」

    咦？树的态度显然和之前大不相同，他似乎真的动怒了。

    总觉得好像不太对劲。

    「先听他把话说完再评断也不迟吧。」

    我打了个圆场，让树继续说下去。

    「呃，嗯。另外虽然会因武器种类而有所差异，但基本上都能利用矿石进行强化。」

    武器精炼吗……这个嘛，算是大多数游戏都有的系统呢。

    「总之把武器强化至最大值准没错。」

    「但也有强化失败的风险吧，别说那么危险的谎乱教人好不好。」

    元康出声告诫树。

    「根本不会失败好吗！」

    不会失败吗？到底哪一方的说法才是正确的啊？

    「你在胡扯什么啊？强化不需要用矿石吧！」

    「你们两位从刚才开始就一直否定我！不然炼又是怎么做的呢！」

    「我吗？好吧，就由我来告诉差点遭到骗子欺瞒的尚文真相吧。」

    何必对我指名道姓啊……虽然事实上我的确一无所知就是了。

    「在这个世界，LV才代表一切。不管怎么说，只要武器LV够高就能无往不利。」

    「说谎可不好哦。」

    「是啊！请你不要一脸正经地信口开河！」

    到底谁的说法才正确啦！？

    「尚文，看样子这两个家伙早就串通好要骗你，那就由我来透露真正的秘诀给你听吧！想要强化武器能力，就必须变换熟练度。」

    「熟练度？」

    「嗯，持续使用同一款武器，它就会变强。等到那款武器无用武之地后，再把熟练度转换为能量。接著将熟练度换来的能量赋予新武器，即可解放新武器的隐藏能力。」

    「你在那边滔滔不绝鬼扯什么啊？」

    「别理他。之后只要再提升新武器的稀有度就无懈可击了，正常来说转换失败的话，武器就会跟著报废，但传说武器显然没这种问题。」

    尽管光是听他描述就有种可以变强的感觉，但支援选项里面完全没提到这些啊！

    炼跟树，拜托你们俩实话实说好不好。

    「好过分的家伙。简直就是个只会耍帅的邪魔歪道，跟尚文没什么两样。」

    元康不屑一顾地说著。

    「你说什么！？」

    「没错，尚文你可不能相信他喔！他讲的全都是谎话。」

    「我完全无法分辨谁对谁错。炼，我该如何执行你说的步骤？还有，我才不是什么邪魔歪道好吗！」

    「首先打开技能树，点选使用的武器查看熟练度。」

    于是我照他所说打开技能树，查看我最常使用的嵌合兽毒蛇盾。

    我一如往常地加以确认，发现状态栏只显示出简略的能力值而已。

    要我点选这款防具吗？感觉颇为可疑啊。

    我竖指轻轻一点……什么也没发生。

    「什么事也没发生耶……」

    果然是耍我的吗？虽然我原本就不太相信，但看样子这三个家伙似乎很想欺骗我。

    照这样来看，连所谓的复制武器功能也疑点重重啊。

    「不可能！你们铁定是明知道有这回事，还是打算诬陷我对不对！」

    「我这边也没看到那个选项喔。」

    「我也一样。支援选项根本就没列出这项功能！」

    「你们……算了！好心告诉你们的我简直活像个笨蛋。」

    听完我们三人的说词后，炼露出极端不悦的表情，气得交抱双臂坐回椅子上。

    向来爱耍酷的炼难得表现出如此激动的反应呢。不对，炼也好，树也罢，既然他们的话都被另外两人指控是在说谎，那就表示真的是谎话了……况且眼前的支援选项当中确实也没列出他们提到的系统。

    「我刚才话只说到一半而已呢。另外还有一种强化武器的方式，就是抽取其他道具的能量，执行以一定机率让武器增加百分比威力的附魔。」

    「像是攻击力提升10%之类的？」

    「是的，只不过提升的幅度落差也很大就是了。倘若失败就什么也不会增加。」

    「谎话连篇！真是够了，别随便灌输其他游戏的知识给尚文啦。」

    「就跟你说这是真的啊！另外也可把魔兽或道具的能量注入武器，藉以提升武器的能力值。这招就可以套用在所有武器上头，有点像是附属的职业LV系统。」

    哦——……在我的原属世界好像也有一款类似的游戏呢。就是能够培育装备，以便发挥出辅佐玩家角色能力的效果。虽然单纯，却不容小觑。而且我记得似乎还能设置类似必杀技的特殊技能。

    「好了好了，别管满嘴胡诌的炼和树了，接下来换我说了。」

    「我也不对你抱太大的期待就是了……」

    因为现在只觉得他们讲的通通都是谎言啊。

    「说穿了，这个世界最讲究的就是武器强化精炼度和能力值高低。跟LV的级数比起来，其实只要具备可以将武器性能发挥到最大极限的特化能力值就不成问题。就算只拿糟糕的初心者武器，只要用心精炼也能叱吒风云！像我的装备加成就全都用来特化攻击力的数值。」

    「大骗子！」

    「是啊，尚文先生，不要被骗了！」

    元康视若无睹地继续对我说明下去：

    「虽然会因武器种类而产生差异，但首先最重要的就是收集精炼用的矿石，对武器进行精炼。只不过在我玩过的线上游戏翡翠ONLINE当中，精炼一旦失败将会造成武器消失……也就是毁损。然而传说武器失败的话。顶多只会造成精炼值归零罢了。」

    「分明就没有那种功能！」

    「没错！」

    已经完全演变成一场喝倒采大会了，连女王和家臣们也都面带困惑的神色。

    说真的，我也同样感到困惑不已。

    他们几个是否只想强调『反正只要大家一起说谎就没什么好怕』的意思呢？

    「再来就是主要的魂魄及能力值的附魔，效果会依据让武器吸收的魔兽灵魂残渣和道具不同而产生变化，可以藉此为武器增添各式各样的附加效果。例如，若想打造一把专门对付人类敌人的武器，那就把提升对人伤害的效果强化至极限即可。」

    「树刚刚不是也提到过类似的方式吗？」

    「能够附加的技能数量是固定的，而增加效果的百分比也是固定的。」

    「请你适可而止好不好！」

    「没错，其他游戏的情报已经听腻了啦！」

    树和炼的大吼大叫惹得元康一脸不悦地转头怒瞪。

    「真是够了……你为什么要满嘴谎言！」

    「你也是吧！」

    「你们还不是一样！」

    「虽不知道你们几个说的是真是假……」

    感觉途中明明还保有共识，如今意见却开始产生分歧。

    炼、树及元康全都表现出前所未见的激动神态。

    「可能性较高的状况，大概就是各自武器的强化方法不一样吧。」

    「……姑且先这样认定好了。」

    「哼，那样一来起码还说得过去，就暂且持保留态度吧。」

    「但这也意味著这些情报对我搞不好通通没用就是了……」

    对谈内容就这样被他们擅自归纳出结论了。

    算了，既然都气成那副德性了，想必应该是没说谎才对。

    反正就算真的说谎，评价会下跌的也是他们三个。

    「那么……最后轮到我了。」

    「嗯，我们都已经亮出底牌，所以你也得好好说明一番啊。」

    「……就算你们认为我在说谎，我也不负责喔。」

    真是够了，总觉得一团混乱啊。

    「首先，你们想听哪方面的情报？」

    ……坦白讲，即使这三个家伙仍抱著玩游戏的心态，也得设法让他们补强最起码的知识，否则会带来攸关生死的风险。

    所以我还是开诚布公地说明比较好。

    「我想知道关于拉芙塔莉雅和小菲洛拥有强大力量的秘密。」

    「嗯，那跟名叫奴隶使者盾牌及魔兽使者盾牌此一系列所具备的装备加成，也就是奴隶和魔兽的成长补正、状态值补正等效果大有关系。而菲洛另外又因为我取得一款名叫菲洛鸟盾牌系列的防具，所以连带受到该系列的装备加成效果影响而产生显著的成长。」

    关于呆毛在晋阶过程中引发异变一事也该说吗？还是视情况再看看吧。

    「在我知道的游戏中，盾职并没有那么方便的能力。」

    「多少有点难以置信啊。这样讲或许有点过分……但你是在哪取得那么好用，甚至可说是等同作弊性能的盾牌呢？」

    作弊……呵，无论你们讲得多难听，我始终不痛不痒就是了。

    「奴隶使者盾牌是吸收施加奴隶纹的墨水所得，魔兽使者盾牌则是吸收掉菲洛孵化时的蛋壳而出现的。」

    「这个嘛，既然告诉我们详细出处的话，日后找机会试一下就知道了。」

    「但没人保证你们也能变出相同系列的武器喔！」

    「说不定是在说谎呢。」

    「想怎么说随你们高兴，搞不好这是传说之盾独有的强化方法。」

    「但话又说回来，小菲洛也未免强得太夸张了吧。尽管先前就觉得她很厉害，不过最近却又给人一种更胜以往，实力突然大增的感觉。究竟是发生了什么事啊？」

    「嗯，那是因为当初我们在躲避你疯狂追杀的过程中，碰到信奉三勇教的贵族解放了被封印的魔兽……」

    「我有听说过这件事，但据说不是你干的好事吗……」

    一旁的女王插嘴补充说明：

    「不，调查结果显示，是在该地区施行苛政的贵族，因不肯承认败给岩谷大人的事实，才解放了那头怪物试图扳回一城。」

    经她这么一提……当时住在隔壁城镇那名善待亚人的贵族，我在内心暗自称作文弱男的家伙不晓得现在状况如何？

    「女王，那名邻镇的贵族后来如何了？」

    「随著事件落幕，如今他正准备启程返回自己的领地。虽然只是为期短短几天的事件，但由于体力削弱不少的缘故，因此我打算让他好好休养一段时日。」

    「这样啊……」

    我记得他应该是带著拉芙塔莉雅的同乡一起逃走才对，只能祈祷他们平安无事了。

    「那只被解放的魔兽后来呢？」

    「我们把那头魔兽引诱到没人的空旷场所开打时，有位名叫菲托莉亚的菲洛鸟女王现身击败那只魔兽后，便施展不可思议的力量将我们转移至某个安全地点。」

    「转移吗？」

    「难怪……我就想说怎么会突然掌握不到你们的行踪……不过你的说词还是很可疑。」

    「但确实是有转移技能不是吗？尚文不晓得有这项技能这件事，可以从他逃跑的模样看出来，但我还以为他从别的地方又学到了类似的东西。」

    树这番说词换来炼的点头认同，元康也一脸勉为其难地接受树的说法。

    「咦？有吗？」

    「嗯，当然有。我的技能名称叫作传送弓，能带著小队成员一起飞到登记过的地方。」

    「我的叫传送剑，效果一样。」

    「我的是传送枪。你连这种事都不知道吗？」

    「我可是头一次听说耶！」

    这算什么？只要是勇者就能施展那么方便的技能吗？

    「不过这项武器技能的解放条件是LV50，有点偏高就是了。」

    那现在的我根本还不能用嘛，我的LV才只有43而已。

    给我等一下，这岂不就代表这些家伙们的LV最起码也有50以上了吗？

    「素材要用什么？」

    「龙刻沙钟的沙子。」

    「这样啊……」

    三人都点头同意就表示这……等等——

    「还真亏教会肯提供那么重要的东西给你们啊！」

    「开口要就有了啊。」

    呃——……我那时碰到的是三勇教的修女，我想她打死也不会给我吧。

    「然后呢，转移过去之后又发生了什么事？」

    「菲洛在那里接受完菲托莉亚的战斗训练后，又授予她一股大幅提升能力的力量。此外，菲托莉亚还告诫我们这群勇者必须和睦相处，如果无法遵守这项教诲，她似乎就会要我们的命。」

    哇靠——……这三个家伙居然都给我露出打死也不相信的眼神。

    「如果认为我说谎的话，那你们要不要乾脆跟菲洛一较高下？刚晋阶完的她能力更上一层楼，所以现在铁定变强更多喔！」

    毕竟现在菲洛的整体能力值可是高出我将近一倍之多啊！

    若由仅仅对上我都会陷入苦战的元康出马对抗菲洛，他能否打赢都还有待商榷。

    「呃……不必了……」

    「那换我提下一个问题。与教皇战斗时……尚文你的战斗力简直高得离谱。那面可怕的盾牌和技能……我在游戏里从没见过类似的装备呢。」

    树露出耿耿于怀的目光打量著我。

    「请问你是在什么地方得到那股力量的呢？……不对，我换个说法好了。你是在哪里遇见了神明呢？」

    「什么？」

    「你是在哪里与神明邂逅，得到了那块作弊盾牌呢？在我看过的网路小说中，就有那种因为获得特殊力量而领先其他登场人物的角色，请告诉我吧。」

    去你的！虽然我也看过那种情节的小说，但那可不是我变强的原因好吗？

    ……虽然打从来到这个世界后，就经历过各式各样讨厌的事情，但也很难得碰到能让我如此火大的台词。

    「这才不是作弊！」

    「不不，光是盾职能成为战力这点就明显是作弊的结果了吧。」

    炼及元康也点头附和树。

    「究竟是在哪里得到的呢？我们要是能得到那种力量，一定也能变得比现在强上百倍！所以请你快告诉我们吧。」

    这三个理所当然似地大放厥词的混帐东西，激得我怒火攻心。

    「你们就不肯老实承认这是我自己努力的结晶吗？」

    「怎么可能啊！」

    好一群龌龊下流的家伙，打从一开始就坚信盾牌是最弱小的武器。

    我的直觉告诉我，盾牌的力量并不像这些家伙们所说的那么惨不忍睹。

    我的自我分析结果显示——多亏我一步步持续解放可提升能力值的装备加成，以及获得必须以惨痛代价发动的诅咒系列盾牌所赐，我早已比这三个家伙更具战斗力。

    然而这些家伙却认为我是在某处获得作弊能力，才能具备足够与他们并驾齐驱的实力。

    「那面盾牌叫愤怒之盾，属于传说之盾的诅咒系列。至于它是怎么出现的……虽然纯属推测，但我也只能回答是因为我差点遭到愤怒支配的结果。它头一次出现是在与元康初次决斗之后，因为累积的郁愤及遭受不当待遇形成的怒火所激发。」

    当时，我差点被无处发泄的怒火所吞噬。

    若非拉芙塔莉雅及时制止我，连我也不晓得会造成何种后果。

    「支援选项有提到喔！想使用就必须付出相对应的代价。只是你们真的驾驭得了吗？附带一提，受到在击败教皇时所施展的那项诅咒技能影响，我目前还处于能力值降低的状态。」

    炼像是在控制支援选项似地，用眼睛和手指在空中操作著。

    随后一派理所当然地说道：

    「……我这边没你所说的那种选项。」

    不不不，但我这里有啊……只不过是从愤怒之盾获得解放之后才出现的就是了。

    「或许是没有解放就不会出现的隐藏项目也说不定。」

    「线上游戏会那么简单就跑出威力强大的诅咒装备吗？」

    「不会。就连会增加成长效率的技能也很可疑呢。」

    「想说谎就该编织出更高明的谎言才对啊，至少要像炼和元康他们两位那样。」

    树的回答造成忍耐已到达极限的炼，霍然指著他破口大骂：

    「你有资格讲那种话吗？你这个鬼话连篇的伪君子！」

    「什么！真要这样说的话，那你也只是个爱装模作样兼自以为帅的家伙！」

    「没错没错。」

    「「你这个喜欢女人的白痴！又想因为女人自取灭亡吗？」」

    「你说什么！」

    「你们三个究竟打算抱著玩游戏的心态扮演勇者到几时才甘愿啊！哪天死掉就真的没戏唱了耶！」

    我实在不太想回忆接下来的发展，因为再来只剩互相叫骂的脏话此起彼落。

    女王虽也出声试著制止，我们仍不断彼此反唇相讥，事态已经严重到难以收拾的地步。

    这场争执就一直持续到——一名士兵神情慌张地突然开门进来为止。

    「怎么了吗？」

    士兵唐突的登场令我们为之一愣，思绪也得以短暂地恢复冷静。

    「勇者大人的同伴们在大厅吵起来了！」

    「什么！？」

    那些家伙们……到底在搞什么啊？

    我们急忙动身前往楼下。

    「请你立刻收回刚刚那些话！」

    「我才不要呢。那个长得丑不拉叽的家伙本来就是这个世界的毒瘤，我的眼光绝不会有错。」

    「毒瘤是在说你自己吧！？」

    「哼，那种傲慢家伙的手下，果然就是这么没水准！」

    一抵达会场，只见拉芙塔莉雅跟婊子及铠甲男正吵得不可开交。

    炼的同伴们及名叫莉希雅的小女孩，还有菲洛都不知所措地在一旁看著她们对骂。

    拉芙塔莉雅的火气也大得吓人，她到底是受了什么样的刺激啊？

    话说回来婊子，你还真是生龙活虎呢。喝下毒药才刚出院回到城堡，就急著上演这出好戏是怎样啦？

    元康的同伴包括婊子在内共有三人。

    其中一个和婊子一起大吵大闹，另一人则是边保持较远的距离边持续开骂。

    「哼，要是跟骯脏的亚人和魔兽小女孩联手战斗的话，有几条命也不够用啊！」

    「既然这样，那你现在就去死吧。这是引发骚动的惩罚！」

    女王毫不客气地启动奴隶纹。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    婊子的胸部浮现奴隶纹，她当场痛得倒在地上来回打滚。

    树的同伴·铠甲男目睹婊子的反应，先是大吃一惊，随后看到女王驾临，登时吓得面无血色。

    「真是够了……怎么又引起骚动呢……」

    女王相当傻眼地俯视著痛得倒在地上打滚的婊子。

    看样子再怎么说也不会真要她的命吧。

    「拉芙塔莉雅，到底发生了什么事？」

    「我们原本正在为今后的合作而交换意见讨论中，没想到，婊子和另外那几位竟联合起来乱抱怨，说什么就算跟我们讨论也不会有任何结果。最后甚至开始讲起我的故乡和菲洛的坏话……而且还把小梅蒂形容成很会看脸色，善于巴结讨好大人的女孩，却绝口不提自己的恶形恶状啊！」

    唉……我转头赏了树和元康一记白眼。

    「不可以那么说，这几位可都是有意拯救世界的勇者同伴啊！」

    察觉到风向不对的树立刻转头告诫铠甲男。

    「但是树大人，这些人一直在国内各地引发问题不是吗？」

    你也才刚在这里闹出大问题不是吗？

    「那些事已经证明纯属误会了，所以请与他们和睦相处。」

    「……我知道了。」

    「麦——泼妇！你这做母亲的怎么可以对女儿痛下毒手啊！」

    元康抱起倒地打滚的婊子，定睛怒瞪女王。

    「因为她引起混乱，所以我动手惩罚她，就这么简单。而且从方才的解释听起来，这场骚动的原因似乎是出在小女身上呢。」

    女王用扇子掩嘴回答道。元康露骨地展现出不悦的神情，狠狠瞪了女王一眼。

    「北村大人！请您仔细想想。她可是前脚才刚踏出治疗院，后脚就在这里引发骚动了喔！」

    「呜……」

    「您有听清楚方才那段说明吗？我想谁对谁错应该是再清楚不过了吧？」

    或许是觉得情势相当不利吧，元康也没继续反驳，就直接抱起婊子离开会场。

    树也陷入必须竭尽全力安抚铠甲男他们的窘境。

    虽然基本上还是有对树表达出敬意，不过这帮家伙分明已经失控了嘛！

    「今晚就暂且中止这场晚宴吧。等日后众人较为心平气和时，再利用诸位勇者大人们也出席的场合，重新讨论有关合作的话题吧。」

    「也好。」

    「大致同意。」

    我和炼点了点头。

    树也点头同意了女王的提议，随即率领同伴们离开会场。

    真是够了……这下子感觉气氛变得比开会之前更僵了……

    勇者之间必须和睦相处，否则菲托莉亚就会现身要我们的命耶……真是前途多舛啊。

第五卷 三话 强化方法

    「唔～～」

    我独自一人在鸦雀无声的晚宴会场发出沉吟声，我已吩咐拉芙塔莉雅她们先回房间休息了。

    这样冷静下来思考，我只觉得勇者们的供词令我烦恼到不行。

    我想应该已经掏光了所有可以从他们身上套出的情报才对。

    但我却缺少可以用来过滤这些情报何者是真、何者是假的判断基准。

    三人所提供的共通情报，是吸收魔兽后能获得掉落物品这一点。

    其次是武器复制的机制。

    这对他们而言好像也是与原有游戏有所差异的地方。

    只要一拿起武器就能加以复制，完成条件解放之后即可装备使用。

    另外，就是调和之类的加工技能可以利用武器代劳。

    三人的意见到此为止也都一致。

    再来便试著整理一下他们各自提出的强化方法吧。

    倘若每种武器均采用不一样的强化设定，那我还真不晓得盾牌的特色为何。既没有能当作参考的游戏，更何况我唯一的线索还是来自一本不知后续情节为何的书籍。

    我……只好将他们各自的主张分别写在纸条上，伤透脑筋地沉吟著。

    ★炼

    强度基本上视LV而定。

    熟练度　　持续使用同一把武器就能提升威力。

    能量赋予　　把透过重设利用完毕之武器熟练度所获得的能量注入其他武器，即可解放隐藏的力量。其次，被武器吸收的道具也能转换为能量。

    增加稀有度　　可藉由注入能量来增加武器的稀有度，进而提升整体性能。

    ★元康

    武器决定一切。魂魄附魔才是王道，与武器原本的强度没有太大关系。需要提升足以让武器发威的能力值。

    精炼　　可使用矿石强化单一装备，有失败的可能性。

    魂魄附魔　　藉由让武器吸收击杀的魔兽灵魂残渣或道具，可令武器获得特殊力量。不会失败？

    能力值附魔　　能增加能力值的附魔。

    ★树

    武器的稀有度代表一切，附魔只是附加效果。这种情况改称稀有武器似乎比较妥当。

    强化　　为武器加装特定矿石藉以提升威力，不会失败。

    道具附魔　　从被武器吸收掉的道具当中抽出能量，再以一定机率进行让攻击力等能力值获得百分比提升的附魔。有可能失败。

    职业LV　　能藉由让武器吸收特定魔兽或道具力量的方式来强化某项能力值。

    差不多就这些吧。

    真是有够参差不齐啊。

    不仅能量、强化或精炼，稀有度和稀少度的概念也有所重叠。

    若用我的认知加以转换，那么树的说法重点在于特殊武器或头目掉落的稀有武器。

    炼的说法则著重于武器本身的稀少价值，例如隐藏于铁剑中的罕见珍品等等。

    附魔系统更有多达三种的不同概念。

    原本三人以为这里是同一个游戏的世界，实际上他们玩的分明是截然不同的三种游戏啊。

    分别是VRMMO，一般MMO，以及家用电玩。

    VR我不太清楚，但MMO与家用电玩绝不可能采用相同系统。若真有的话，那八成是MMO的粉丝同人游戏，也就是模仿原生游戏系统的游戏。

    在我的原属世界，也找得到系统设定与他们三人之主张有点雷同的游戏。

    这样分析起来……或许正因他们玩的根本就是不同的游戏，才造成他们产生了对方在说谎的错觉也说不定。

    然后他们声称不知道有关诅咒系列武器的事。

    一开始我也是找遍技能树都没看过，后来才因误以为菲洛丧命时所产生的怒火影响，导致技能树翻转而出现。这就跟所有人的意见都不一致的状况完全相同。

    只不过……究竟是怎么回事呢？

    我转眼望向盾牌。

    不由自主地觉得——传说武器具备了能反映持有者心境的特质啊。

    心境……就是说啊。

    否定……对了。在我的内心深处已彻底否定了他们。

    因此……我才无法实践他们彷佛呼吸般，自然而然就能办到的事情吗？

    菲托莉亚也曾叮咛我得跟其他勇者打好关系，这项要求必定有其意义。

    武器复制……这是三人有共识的功能，所以不是片面的谎言。

    掉落物品的机制也是如此。

    但我却一片茫然，支援选项里也没有。

    打开武器的图标，进行调查……果然找不到。

    话说，我总觉得在被陷害前所看过的支援选项内容好像比较多一点。不是心理作用，我确实有看见较多内容的印象。

    好！试试看吧。

    我要相信有掉落物品！也有武器复制！

    既然那三人都同时具备了这两项机能的认知，我的选项内就不可能没有。

    试著想像……列著目前为止所打倒的魔兽——它们掉落物品清单的画面。

    我按下盾牌的系统选项，选项伴随一声轻响倏然开启。

    没想到——至今为止并未解体，直接让盾牌所吸收的那些魔兽及道具明细竟凭空出现了！

    「这算什么啊！」

    想不到信心居然也能衍生出新的力量……难道我先前都因害怕再度被骗，反倒扼杀了自己的可能性吗？

    ……只要像是打开道具箱一样点击魔兽选项，就能检视掉落物品的内容。

    啊，可以当作魔力水材料的药草也出现了！另外，还有回神水原料等等五花八门的新东西。

    其他……哇，栏位里的垃圾还真不少，连魔兽内脏之类的琐碎物品都有耶。

    看来也只能试著相信那些家伙的说法了。

    他们几个都那样大发脾气了，绝不可能是在说谎。我边这么想边按下盾牌图标……结果却没显示出任何东西。

    这代表在我内心深处仍抱持著否定他们的念头吧。

    我依然认定那群骗子不可能对我讲真话。

    是所谓的信心还不够吗？这算哪门子给小孩看的动画设定啊……不过，我得真心相信。

    「岩谷大人？」

    女王出声叫我。但我为了求生存而选择相信，定睛凝视著手上的盾牌。

    这可是传说之盾，就算被骗也无妨。

    信心也能转变成一股力量，绝对不会吃亏！我得赶快回想起做生意那时的信念。

    倘若过度小心翼翼、一味提防被骗，很有可能错失赚大钱的商机。

    要相信！树的强化方法是真的存在！系统确实存在道具附魔这项机能！

    否则我们顶多就只能成为比普通人还厉害一点的冒险者罢了。

    我带著信心按下盾牌图标。沙沙……只见图标短暂闪烁了一下。

    下一瞬间，一声轻响传入耳中，强化项目出现了！

    「太好了！」

    我使用盾牌里头有的矿石，寻找符合条件的盾牌进行强化。

    蜂针盾牌　　0／20

    能力解放完毕……装备加成效果：攻击力1

    专用效果　　针盾（小）　　蜂毒（麻痹）

    试著强化蜂针盾牌后，分子的数字应声变成了1。

    原来如此，这么简单就能够进行强化啊？而分母的即则代表强化次数上限，就跟我原属世界的一款以狩猎魔物为主轴的游戏强化方法十分相近。

    顺便试著从至今为止吸收的道具里抽取能量看看。

    ……出现的效果五花八门呢。

    哦？发现减轻兔皮儿系魔兽伤害的效果了，试试看吧。

    至于成功机率……看来第一次好像绝对会成功。

    蜂针盾牌　　1／20

    能力解放完毕……装备加成效果：攻擎力1

    专用效果　　针盾（小）　　蜂毒（麻痹）

    道具附魔LV1。　　受兔皮儿系伤害减轻2%

    因为抽取的能量还有剩，再挑战一次吧。

    啊，失败！归零了……但我还要继续尝试！

    升成LV2了耶。

    我就这样不断进行附魔，最后停在LV7。因为要升上8的成功率非常之低。

    蜂针盾牌　　1／20

    能力解放完毕……装备加成效果：攻击力1

    专用效果　　针盾（小）　　蜂毒（麻痹）

    道具附魔LV7　　受兔皮儿系伤害减轻16%

    ……总觉得光是这结果就让我萌生出足以抗衡兔皮儿系魔兽的心境，真了不起。

    先撇开不谈好了，眼前的画面还有另一项计量表。

    照树的说法应该是所谓的职业LV吧？那么也来挑战一下好了。

    在众多选项当中，我选择了对自己最重要的防御职业LV。

    防御职业LV1。

    防御计量表　　0／5

    接著我选取吸收数量较多，也就是分解时所留下的魔兽内脏试著全部投进去强化。

    计量表的上升速度颇为缓慢，似乎连想升1等都需要用上好几个道具才行。

    防御计量表5／5

    计量表已满！『防御力+1』

    防御职业LV2

    然后防御计量表变成了0／6。

    本想继续添加道具，却出现了冷却时间。

    看样子有必要定期提升计量表才行。

    选项超级单调，但总觉得这项职业LV升级后的效果势必不容小觑。而且似乎也有机会习得新技能，这下不得了了。

    总而言之，看来其他两人说的应该也都是事实。

    再来换测试炼的说法好了。和刚刚采信树的说法时一样，我边投入信心祈祷边打开项目，点选我常用的嵌合兽毒蛇盾。

    嵌合兽毒蛇盾　　0／30　C

    能力解放完毕……装备加成效果：技能「盾牌转换」　　解毒碉和提升　　毒耐性（中）

    专用效果　　毒蛇之牙（中）　　钩索

    熟练度100

    能力值似乎获得大幅提升……所有数值全都增加了约一·五倍左右吧？

    如果只看防御力的话，那就更惊人了。熟练度的上限似乎是100。

    我用手指点选项目，于是——

    您想重置熟练度吗？

    视野浮现出这样一行系统讯息。

    我有点迟疑地按下「是」，于是盾牌能力值瞬间变回我所熟悉的原始数字。

    获得熟练度能量2000。

    ……然后选择将这些能量直接赋予嵌合兽毒蛇盾。啊，不够……必要量是4000。

    总之，先将其他用不到的盾牌熟练度转化为能量收集起来给毒蛇盾用吧。

    这时耳边响起一阵注入声——

    嵌合兽毒蛇盾（觉醒）　　0／30　C

    能力解放完毕……装备加成效果：技能「盾牌转换」　　解毒调和提升　　毒耐性（中）

    专用效果　　毒蛇之牙（大）　　长钩索

    熟练度　　O

    基础能力提升超多的。

    这算什么啊！

    另外还增加了稀有度对吧？C铁定是普通（COMMON）的简称。

    但能量还是不够用，挑选其他有的没有的盾牌来换成能量好了。

    成功！

    嵌合兽毒蛇盾（觉醒）　　0／30　UC

    能力解放完毕……装备加成效果：技能「盾牌转换」　　解毒调和提升　　毒耐性（中）

    专用效果　　毒蛇之牙（大）　　长钩索

    熟练度0

    UC……非凡（UNCOMMON）吗？能力增加了大约一·二倍。

    那之后我又试了好几次，把稀有度提升至R。光是这样它的能力就已经大幅提升了。

    数值上升量也非比寻常，要是再加上熟练度的成长值……哇啊！

    再来更进一步参考元康的强化方式……相信他的说法点开图标。现在乾脆豁出去相信一切，贪心地试著考究所有强化方式吧！

    可恶……手边没有元康强化用的那种矿石。

    拜托女王帮我准备好了。都到了这个地步，我铁定也能成功用他的方式强化。只是材料八成得花费时间才能收集齐全，现在还是先从能做到的开始尝试吧。

    本来是想试试魂魄附魔，但手边也没素材可用，因此就先来挑战能力值附魔吧。是要用材料来进行吗……哦，原来哪一项能力会提升是随机决定的啊。

    结果，成功赋加的是魔力。

    嵌合默毒蛇盾（觉醒）　　0／30　R

    能力解放完毕……装备加成效果：技能「盾牌转换」　　解毒调和提升　　毒耐性（中）

    专用效果　　毒蛇之牙（大）　　长钩索

    熟练度0

    能力值附魔　　魔力20+

    好高！魔力的赋予率超高！

    啊，也可以重置耶。但现在手边的材料剩得有点少，还是先算了吧。

    我的盾牌显然变得比以前更加威武。虽然能力值的栏位变得有点复杂看不懂，但事实上对我还是大有帮助。

    顺便浏览一下支援选项好了。

    「…………」

    果然不出所料，我刚使用的那些强化方式全都被记载上去了。

    这……好吧，照目前这种气势来看，搞不好连我知道的那款怀旧网路游戏系统也能派上用场。

    「咦？」

    岂料不管怎样操作、或多么用力默念，系统始终毫无反应。

    虽说已经获得相当大幅度的强化，所以倒不会对结果有什么不满，但还是有点不能接受。

    「女王……」

    「怎么了？」

    「麻烦你派人通知其他勇者。就说他们所讲的都是实话，谁都没说谎。但若不真心相信其他人说词的话，就无法实行那些强化方式。」

    没想到会演变到这种地步……话说以前女王也曾经讲过——

    教皇拥有的那把复制品只发挥出相当于正品四分之一的力量。

    现在我已能够接受那种说法。不，我想他发挥的力量应该有过之而无不及吧。

    尽管我也庆幸自己能抢先搞懂这件事，但假设这种状态才是勇者应具备的完整实力，那最糟糕的情况将是……

    隔天，吃完早餐的我们来到女王坐镇的谒见厅。

    本以为炼、元康、树可能已经到场，不料他们却不见人影。

    「勇者们呢？」

    「据说一大早便出发了。」

    「手脚可真快，是要坐船前往那座海岛吗？」

    「是的，我已派人在港口备妥船只。岩谷大人也请快点前往港口吧。」

    「知道了，那旅费方面该怎么办？」

    「全部由我国支付。倘若有其他需求的话，我国亦能为您安排。」

    「那么……」

    我将一张列著强化盾牌需要用上的矿石和素材清单交给女王。

    「日后麻烦把这些东西送到岛上给我吧。」

    「明白了。其他勇者大人们一旦获知岩谷大人的实力后，或许会愿意改变心态也说不定。」

    真是那样就好了。

    单纯执行这些强化方法究竟可提升多少能力值——其效果即便保守估计也相当可观。

    菲洛的能力上升幅度虽然高得匪夷所思，但这些强化方法或许能让我达到远远凌驾她的境界。

    「那我们出发吧。」

    「是。」

    「出发——！小梅露再见啰——！」

    菲洛卯起来向梅蒂挥手道别后，我们便动身离开城堡。

    附带一提，菲洛昨晚跟梅蒂睡在一起。这两人不愧是最亲密的朋友，关系还真是好得不像话啊。

第五卷 四话 武器复制

    离开城堡的我们趁著出发前先到武器商店走走。

    武器店老爹打从我被栽赃以来就给了我不少帮助，可以说是我的恩人。

    拉芙塔莉雅的魔力剑和菲洛变成人类型态时使用的手套，都是老爹好心赠送的装备。

    「哟，老爹，好久不见啦！」

    「喔，这不是小哥吗？上次你出城后的隔天就被悬赏通缉，可真是跌破我的眼镜呢。」

    「还好啦，当时我也自顾不暇嘛。」

    「看样子你总算成功洗清了自己的污名啰。」

    「嗯，也多亏了老爹呢。感谢你送了不少有用的道具给我们。」

    「真的非常感谢您。」

    「谢谢唷——」

    拉芙塔莉雅和菲洛原本都打算把武器还给老爹，却被老爹给婉拒了。

    「别再说了，听得我浑身不自在啊。那些都只是试作品，你们不用在意啦。」

    「之前那个安装在我盾牌上的东西，在形成一座类似简易结界的力场后就坏掉了。」

    「没关系啦，那只是我想试试看调查盾牌才制作的玩意儿，看来传说之盾果然不是那么轻易就能分析的物品呢。」

    「我们可说是拜老爹所赐才能活下来啊，对你实在是感激不尽呢。」

    「就跟你说不必放在心上了。好啦，小哥今天来有什么事？」

    「嗯。老爹，可以让我看一下你店里的盾牌吗？」

    「我想店里应该没有小哥需要的盾牌才对吧……？喔，是要买给小姐们使用的吗？」

    「不是……算了，就算告诉老爹也无妨吧。」

    我把武器复制的事说给老爹听，只见老爹不出所料地赏了我一张臭脸。

    「你这简直就像光明正大地对我这个老板撂下『我要偷你店里的商品』这句话一样啊，小哥。」

    「有先问过你总比闷不吭声直接下手要来得好吧？相对的，我会帮忙接洽国家发包的工作给你，就让我试试看啦。」

    「哎……意思是其他勇者们都默默地动过手了是吧……真拿你没辙。既然是小哥你提出的要求，那就随你爱怎么摸就怎么摸吧。」

    我拿起挂在墙上的盾牌，伸手握住握柄。视野随即伴随著轻微震动浮现出一个图标。

    武器复制发勤完毕。

    原铁盾的条件获得解放

    赤铁盾的条件获得解放

    粉铁盾的条件获得解放

    白铁盾的条件获得解放

    褐铁盾的条件获得解放

    蓝铁盾的条件获得解放

    苍铁盾的条件获得解放

    etc……

    居然连包括色彩差异版本的市售盾牌都获得解放了是怎样！

    话说一开始的小盾牌也是连不同色彩的版本都一并获得解放，只不过它们的装备加成效果都是跟能力值有关，导致我连想都没回想起来就是了。

    但……假如是套用这种原理的话，有件事反而让我感到不解就是了……

    有所谓的汽球盾吗？这款魔兽盾始终未曾出现。

    毕竟那种魔兽有橘色和红色的版本啊……或许存在著原色汽球怪也说不定。

    总之，我依样画葫芦地把这家店里所陈设的盾牌通通拿起来完成解放。

    圆盾、小型盾牌、骑士盾、铜盾、青铜盾、钢铁盾、银盾……另外还有皮盾。其中也包含了无法单靠鞣制皮革合成出来的盾牌呢。

    看样子市售盾牌基本上都附有一系列不同颜色的版本。

    其他尚有魔法银盾、重装盾、铁甲盾、魔力盾等五花八门的盾牌，我也通通加以复制了。

    铁盾跟铁甲盾有不同吗……魔力盾似乎是一种只要按下把手上的按键，便能将魔力变换为盾牌的奇特盾牌，构造跟拉芙塔莉雅的魔力剑一模一样。

    「另外就是……小哥你稍等我一下。」

    语毕，武器店老爹转身走进店内。

    先是听见他奔上楼梯的急促脚步声，接著又传来翻箱倒柜似的噪音。

    等待片刻后，老爹回来了。

    「让你久等了，这可是在这个国家难得一见的稀有盾牌喔！」

    老爹拿了一块造型粗糙……却绽放出奇异光泽的盾牌。

    用来打造这面盾牌的金属是铁吗？可是……却带有一股诡异的气氛。

    我发动鉴别技能进行鉴定。

    陨铁盾　　品质　　普通

    「陨铁？」

    「嗯，这是一块用从天而降的罕见矿石制成的盾，也是塞鲁托布尔的主打展示品·陨铁系列的试作品。」

    「哦——……展示品？那为什么会在老爹手里？」

    「这就说来话长了。」

    「哦……」

    总而言之就是非卖品吧。

    对了，元康他们也说过塞鲁托布尔的武器店品项十分丰富，原来他们早就复制完陨铁系列了吗……

    「喏，你试著拿拿看吧。」

    「呃，好。」

    我拿起老爹递过来的陨铁盾。

    武器复制发勤完毕！

    陨镰盾　　0／20　C

    能力未解放……装备加成效果：技能『流星盾』

    熟练度0

    终于出现了！勇者们卯起来连续发动的流星系列技能！

    附带一提，陨铁盾也有不同颜色版本，但都只是很平凡的能力值系加成罢了。

    这下子连我也加进去的话，就可以组成流星四天兵了吗？也要视它的性能而定就是了……我将盾牌切换为陨铁盾。

    「哦哦！」

    老爹发出惊呼声。

    「这盾牌跑出一个有点特别的技能，我要试著施展看看啰。」

    「什——喂！」

    「流星盾！」

    我大声喊出技能名，只见我周遭浮现出一层绽放著蓝白色光芒的薄壁。

    涵盖范围是以我为中心的半径两公尺内。SP消费量则是……整体的5%左右吧？冷却时间也短，只有15秒。

    乍看之下似乎是设置防御壁的战技吧。

    跟刚才提到的那个由老爹制作，运用魔力创造防御效果的道具雷同。

    如果效果相近的话，应该算是相当优秀的战技。

    「这是什么技能呢？」

    「我猜八成是制造防御壁的战技……」

    拉芙塔莉雅试著触摸我设下的防壁——不料竟轻而易举地穿透进来。

    「难道不是吗？」

    「哇……」

    菲洛也学她穿越光壁后，便进进出出地开始玩了起来。

    勇者们爱用的流星系列性能必定很高，我不认为只有我的流星盾是垃圾战技。

    「真是够了，别在店里做奇怪的事——噗哇！」

    边发牢骚边尝试穿过障壁的老爹竟一头撞上光壁。

    「我懂了，原来只有小队成员才能穿过去啊！」

    虽然强度得视耐久力而定，不过看样子是种类似范围防御结界的技能。只要掌握好发动时机的话，铁定大有帮助。

    另外……效果持续时间将近五分钟左右。若连同冷却时间一并考虑进来的话，可说是个相当优秀的战技。

    「搞什么？拜托你三思而后行好不好啊！」

    「抱歉啦，我想说这八成是老爹你的压箱宝，所以希望能当面展示给你看……」

    「被你这么一说，我根本抱怨不下去了啦。」

    「总之大概就这样吧，我们差不多要动身前往喀尔米拉岛了。」

    「哦哦，毕竟已发生活性化现象了嘛，要去的话当然得趁现在。」

    「就是这么回事。所以等到我从岛上回来之后，大概会再找老爹下一些有的没有的订单吧。」

    「没问题！只是在我这边订作真的没关系吗？」

    「我可是看上老爹的手艺才决定麻烦你啊！比起相信这个国家，我更信任老爹的本事。」

    「小哥……」

    只见老爹手按眼眶，看起来似乎相当感动的样子。

    毕竟目前为止所使用的装备几乎都是跟老爹购买的，用起来也比较安心。

    「那么为了回应小哥的期待，我也必须再加把劲不可啰！」

    「嗯，我会好好期待的。」

    于是，我在老爹店里复制完所有的盾牌后就出发了。

第五卷 五话 扫墓

    「就快抵达港口了。」

    这次活动是先在设有港口的城镇集合，然后一同搭船出海。

    其他勇者们似乎都是搭乘国家准备的马车前往。

    他们都没用传送技能登录那座城镇吗？

    菲洛也因这趟睽违已久的悠闲马车之旅，显得相当开心。

    「啊，尚文大人……可以请您稍微绕一下路吗？」

    「嗯？」

    拉芙塔莉雅很难得地对我说想去某个场所，而且是个并不算太远的地方。

    「没问题。」

    「那么菲洛，请沿著这条路转往内陆方向。」

    「好——」

    最后我们抵达的地方是……一座废弃的村落。

    无人汲水的井口、失去屋顶的房子、燃烧殆尽的民宅……破破烂烂的建筑物遗迹都向我们诉说著这里曾经有一座村落的事实。

    早在很久以前就被遗弃吗……但村舍并未腐朽到那种程度，却也不像是几天前才荒废的样子。

    我开始思考——这里是在多久之前才成为废墟的呢？

    这座废村……恐怕就是拉芙塔莉雅的故乡吧。

    「……」

    在穿越废村的过程中，拉芙塔莉雅只是默默地注视著村子的样貌。

    仔细一看，有数不清的墓碑矗立在村子的尾端。

    听说负责治理内政的人，因遭遇第一次浪潮袭击而不幸丧命，那么这里就是他的领地吗？

    我来到这个世界，至今已度过三个月以上的时间。

    如果再考虑到勇者被召唤之前发生的大小事件，那顶多过了四个月。

    一想到在四个月之前，这里本来有一座亚人村庄，便令我再次体认到浪潮的凶猛无情。

    「拉芙塔莉雅姊姊，我该往哪走才好呢？」

    「请载我到那座能看得到海的山崖吧。」

    「嗯，知道了——」

    在摇摇晃晃的马车中，我眺望著拉芙塔莉雅生活过的村子。

    最后我们来到一座能看见海的陡峭悬崖，拉芙塔莉雅旋即跳下马车。

    在悬崖的尽头，有一座由小石头堆砌而成的……坟墓。

    拉芙塔莉雅在附近摘了一些盛开的花朵，摆放到墓前。

    接著开始动手挖掘坟墓旁边的地面，我也默默蹲在她身边帮忙一起挖洞。

    我明白她想做什么。

    上次事件中，在曾经虐待过拉芙塔莉雅的贵族宅邸内，我们发现了拉芙塔莉雅同乡的遗骸。

    她要把那具遗骸埋葬在此。

    埋葬完带来的骸骨后，她双手合十，为故人祈求冥福。

    听拉芙塔莉雅说——她是一名渴望见到盾之勇者的女孩。

    我觉得比起被遗留在那种冰冷的地牢里，埋在这里起码比较像话一点。

    这或许只是在世之人的任性妄想也说不定。

    但我仍在心中默默祈祷，盼望这具遗骸的主人能在此安然长眠。

    仔细想想，拉芙塔莉雅在将近四个月前痛失了自己的家属至亲。

    我认为拉芙塔莉雅在精神层面上算是个相当坚强的孩子。

    失去了家人，仍努力求生……她说在遇见我之前，自己也尝尽了辛酸苦楚。

    在回归原属世界之前，我能为拉芙塔莉雅做些什么呢？

    菲洛至少还有梅蒂这个朋友，但拉芙塔莉雅却是孑然一身。

    拉芙塔莉雅常常会问我想返回原属世界的理由，或许她只是在意这一切结束之后，害怕自己会被孤伶伶地留下来……吧。

    「我……」

    拉芙塔莉雅喃喃说道，我在一旁静静聆听她的心声。

    「我会连同大家的份一起好好活下去，也重新下定决心，希望可以帮助更多因浪潮而陷入悲伤的人们。」

    「……说得好，今后国家也会提供协助，我们应该有办法解救更多无辜的民众才对。」

    在过去，国家因拒绝协助身为盾之勇者的我，而造成许多生命无端牺牲受害。

    但是，从今以后就能聚精会神地对抗浪潮了，牺牲者的数量一定会有所缩减。

    「真对不起，给您添麻烦了。」

    「讲那什么话，这是很重要的事吧……那么，差不多该走了。」

    「是！……我走了。爸爸、妈妈、莉法娜。」

    拉芙塔莉雅向坟墓挥了挥手便坐上马车。

    ……等这次的浪潮结束之后，再稍微花点心思考虑一下拉芙塔莉雅的事吧。

    我有义务营造出让拉芙塔莉雅获得幸福的环境。

    难道我就无法……替她取回失落的回忆之地吗？

    在击败过去曾虐待拉芙塔莉雅的贵族时，拉芙塔莉雅曾说过——「有朝一日，我一定会取回那面旗帜……」。

    尽管我无法让死人复生，但相信应该还有其他幸存者才对。

    我记得那个叫基尔的小子，就是被关在那个贵族的地牢里饱受虐待。

    我是否能设法让拉芙塔莉雅和村里的幸存者们重新团聚，并打造一座属于他们的居所呢？

    嗯，若有机会再试著找找看吧……这也是为了拉芙塔莉雅著想。

    要不然我大概无法原谅我自己。

    勇者们在设有港口的城镇集合登船。当然啦，由于船只的离港时间早就订好了，导致先来的那群人因为最后还是得跟我们一起出发而感到不太高兴。

    都到了这种地步还企图抢在他人前头……你们是笨蛋吗？

    看样子船只还需要一点时间才能出发，只见旅客们全都在防波堤上排队等候登船。

    有个排在我们前面的人正无所事事地东张西肇。

    「拉尔，你稍微冷静一点啦！」

    「我知道，不过搭船出海总是令人感到兴奋不是吗？」

    唉……好像有个讲话很幼稚的乘客啊。

    我一叹了口气，前面那家伙旋即转头望向我。

    「嗯？小子你怎么了吗？」

    「小子……」

    我好歹也已经二十岁了，可不是该被叫做小子的年龄。

    我定睛凝视这名男性。他的发型可以称作是刺猬头吧？总之留著一头倒竖指天的短发。

    那是用发带之类的小道具固定的吗？还是他天生发质就是如此呢？

    一般来说根本没人会留这种发型吧……等等，或许因为这里是异世界，所以才有这种人存在也说不定。

    他的相貌英俊挺拔，散发出一股引人注目的魅力。

    双眼炯炯有神……该怎么说呢，光是四目相交就能看出他十分可靠。

    那算是专为战斗而锻炼出来的肌肉吗？由他结实的双肩便可一眼看出他的战斗经验相当丰富。

    年龄大概是几岁呢？乍看之下差不多是二十六、七岁左右吧？

    整体看来像个老练的冒险者，不知为什么腰间还挂著一把镰刀。

    「我好歹也已经二十岁了耶！」

    「哎呀，抱歉抱歉，我刚刚那声称呼并没有小看你的意思啦。只是每次一碰到看起来年纪比我小的家伙，总是会忍不住脱口这么叫嘛。」

    我顺便望向排在他前面那位令我在意……八成是他旅伴的女性。

    我对这位女性的第一印象，是她那身白皙亮丽的肌肤。

    头发则是被称作湖水绿的奇特色调，看起来彷佛会随著光线变化而闪闪发亮。

    不过拉芙塔莉雅的发色也有类似的特质就是了。

    发型似乎是先在背后扎成一束三股辫，再斜斜垂披在盾上的样子。她的目光柔和，不过却给人一种信念坚定的感觉……该说她散发著跟拉芙塔莉雅相似的气质吗？

    此外，双手戴著镶嵌宝石的手镯，额头上则佩著一条护额。

    她拥有一张在我遇到的女性当中，足可名列前茅的美丽容貌。

    她的美丽就像和装饰的宝石互相辉映著，更增添了彼此的光芒一般。

    我懂了，我之所以会在意她，就是因为她的气质和拉芙塔莉雅有点相似的关系。

    ——就是看起来一本正经的那种感觉。

    「喏，都是因为拉尔你不安分，这下子给后面的人造成困扰了吧。」

    「抱歉抱歉。」

    「……我是不在意啦，但看来差不多该登船啰！」

    我伸手往前一指，只见乘客们陆陆续续地登上船只。

    炼、树、元康，三人装腔作势地走在最前面。就那么迫不及待吗？真是可悲啊。

    「喔喔！」

    见队伍开始移动，前面的男子也随著迈步跟上。

    「主人——！」

    ……为什么菲洛已经抢先登上甲板了啊？她朝著我不断挥手。

    我记得她应该是在搬送马车上船的地方等待才对……我懂了，她铁定是趁机溜上船了吧。

    多亏女王出面斡旋，船长才特别允许我们带著马车上船。

    但是马车在喀尔米拉岛明明派不上用场啊！

    我挥手回应她，和拉芙塔莉雅一起登上了船。

    接著，我们决定先前往客房。照理说女王应该有分别替勇者们备妥专属客房才对，但似乎只有我们的房间被降级为普通客房。

    「真的非常抱歉！」

    船员和客房服务员拚命向我们低头谢罪。

    难道一旦惹我生气就会导致他们被解雇，或者落得身首异处的凄惨下场不成？

    「专用客房及临时空出来的船长室都被先上船的勇者大人们给占据了，我们虽极力设法要排除这个状况，无奈目前船舱都已经客满——」

    先上船的勇者……那些家伙……还占领船舱呢！开什么玩笑啊！

    话虽如此，那些家伙们身边都带著不少同伴呢，感觉很有可能采用男女分房制。

    毕竟我也强人所难地特别要求这艘船运送菲洛的马车，自然没资格再多抱怨什么。

    说是这样说，但日后还是得找机会向女王报告此事。

    「我们会支付违约金请一般乘客下船以便空出客房，请诸位在这里稍待片刻。」

    「我问一下，一般冒险者在这个时期想去喀尔米拉岛的话，得花多少钱才能成行？」

    我向船员打听船票的行情。

    「咦？一般冒险者的船票价格会比较昂贵一点。毕竟这是国家发行的票券，国营直销的东西基本上都很便宜，不过如今票都已经卖完了……」

    根据船员的说法，每当这个时期来临，因为有不少冒险者或各国士兵、甚至将军阶级的人想来提升LV，所以国家会执行入岛管制措施。尽管也有人会设法偷渡上岸，不过由于岛屿地形险峻的缘故，因此想划小船前往的难度似乎颇高。

    有点类似知名偶像的演唱会门票吗……

    而我的船票是由国家赞助……难道喀尔米拉岛算是梅洛马格的领土？

    被一点微薄违约金打发，就要被赶下船的冒险者也太可怜了吧。

    「其实只要还有办法挪出床位，我们就算跟别人合住一间客房也不介意。」

    虽说也可问问看其他勇者们的房间是否还有空位，但这还得考虑到他们与拉芙塔莉雅或菲洛处不处得来的问题。

    先前试著安排勇者们的同伴们讨论合作事宜，最后却吵成一团的事情，我到现茌还记忆犹新。

    炼的同伴看起来似乎还满好相处的……如此心想的我前往询问，不料他们几个都有点客套地塞在同一间客房，自然是挤到不行。

    如此一来，还有空位的就只剩树和元康的客房，但这两间都是大有问题的组合。

    树的同伴曾挑衅过拉芙塔莉雅，而元康的同伴里则有婊子这号麻烦人物。

    没办法，还是死了这条心吧……于是我们便决定入住普通客房。

    「还真是出师不利呢！」

    「是啊。」

    谈完之后，我们便前往要跟其他乘客并房的船舱，伸手打开客房大门。

    只见房间里面的乘客是——

    「唷？这不是刚才的小子吗？」

    ……我连忙关上房门，里面是刚才那位幼稚的青年。

    「拉芙塔莉雅，不好意思，麻烦你去跟船员商量一下，看能不能安排其他客房。」

    「怎、怎么了吗？」

    「喂喂，小子你这是怎样啊？」

    刚才的男人打开房门露出脸说道。

    「就跟你说我不是小子，我们的年龄也没差那么多吧！」

    「呃，话是这么说没错啦。怎么了吗？」

    「也没什么，只是好像得跟你们合住同一间客房罢了。」

    「原来如此。既然是住同一间客房的旅伴，那就该好好相处！来来，怎么还杵在狭窄的走廊上，快点进来啊！」

    面露爽朗笑容的男子招呼我们进入房间。

    我对这种人来疯的家伙实在没辙。该怎么说呢……感觉就像是面对武器店老爹一样，整个步调都被打乱了。

    「首先是自我介绍吧。我的名字叫拉尔贝克，叫我拉尔就行了。」

    「请多指教……我的名字是——」

    「我目前是个冒险者。然后，她叫做缇丽丝。」

    怎么回事？这种强硬的口吻……看来我们和麻烦透顶的家伙住在同一间客房了啊。

    「请多多指教，我叫缇丽丝·紫翠玉。」

    「我的名字是拉芙塔莉雅。」

    「菲洛的名字叫菲洛唷！」

    「请多多指教啰！」

    「请问，缇丽丝小姐是外国人吗？我听不太懂她的语言耶……」

    「嗯？啊啊……说得也是，缇丽丝。」

    拉尔叫了缇丽丝一声。

    缇丽丝伸手触摸挂在拉尔腰间的镰刀，随即浮现出一颗魔法光球。

    「这样听得懂了吗？」

    「啊、嗯，可以明白您在说什么了。」

    「嘻嘻，我都忘得一乾二净了。我已施展魔法让我们能够互相沟通，请多多指教唷。」

    哦——……原来还有那种魔法啊。

    其实仔细想想，难道利用传说武器的力量帮忙翻译的我反而是异类吗？

    话说我到现在都还没机会自我介绍就是了……

    船室内采用两侧各设有三层卧铺式的简洁装潢设计，合计能够容纳六人同住一问房。

    我、拉芙塔莉雅和菲洛，再加上那两人……总共五人吗？

    仔细一想，发现是船员替我们著想，才安排我们五人共用这个船舱。

    「哦？好像出发了。」

    一阵咔啦昧啦的声音传入耳中，船锚被拉出水面。

    接著又响起喀咚喀咚的声响，船舱的窗外景色开始缓缓移动。

    不安的船旅开始了——会这么想只是我的心理作用吗？

    「话说小子啊，你叫什么名字来著？」

    ……现在不报上名字的话，在这趟船旅的期间，拉尔八成会一直叫我小子吧。

    一旦炼、树或元康听到他这样叫，天晓得他们会说什么难听的话来挖苦我。

    「我叫尚文。」

    「尚文？」

    我点了点头，拉尔随即豪迈地开始放声大笑。

    「哈哈哈，你胡说什么啦！那可是盾之勇者的名字耶，想要用假名的话，建议你最好换用其他名字比较好喔。」

    「我就是盾之勇者，有问题吗？」

    「不不不，想也知道盾之勇者不可能是像小子你这样的家伙。」

    「什么？」

    「你听清楚了！盾之勇者那家伙，可是个会将手下败将身上所有的物品搜刮一空的邪魔歪道喔！」

    ……呃，我对他这番说词倒是有点头绪。

    我还记得自己从被葛拉丝打败的婊子怀里摸走了魔力水跟回神水啦。

    但即便如此，他断定初次见面的我不是坏人的看法……真的没问题吗？

    人类可是能够装出一张好人嘴脸，却毫不在意地为非作歹的生物喔。

    就像婊子一样！

    「那种邪魔歪道肯定有一张更像凶神恶煞的脸吧？」

    「我的确经常被说成一脸凶相就是了啦。」

    「讲那什么话。小子你与其说是神情凶恶，倒不如说只是个性比较乖僻而已吧。」

    当我们这样交谈著时，只见一旁的拉芙塔莉雅手扶额头开始发出沉吟声。

    好啦，从客观角度来看的话，我可能是个邪魔歪道也说不定。

    「我好无言……」

    「所以说，小子你不可能是我刚才说的盾之勇者，没错吧？」

    ……我的身分被他给否定了。

    即便如此，我也不想一直被他叫成小子啊。

    「那么这样如何？」

    我亮出盾牌，在他眼前接二连三地变换造型。

    「这样应该就能证明我是盾之勇者了吧？」

    「你在胡扯什么啊？我不久前抓到的冒牌盾之勇者也做过类似的事喔！」

    「啊？」

    「不久前出现了一大堆伪装成盾之勇者的冒牌货，所以公会发布了委托冒险者出手逮捕这些冒牌勇者的任务。小子，尽管你确实长得和通缉令上头的肖像画有些神似，不过现在通缉令已经被取消了。谎话还是少说为妙，否则小心被轰下船喔！」

    伪装成盾之勇者的冒牌货……铁定是三勇教教徒假冒盾之勇者的名义在作奸犯科吧。

    但那段期间我一直搭著菲洛拉的马车跑遍全国各地，化身传说中的神鸟圣人，才导致三勇教的如意算盘完全落空。

    ……这个嘛，像教皇所用的那把强力冒牌武器或许纯属特例，但假设是只具备变形功能的冒牌货，搞不好就有办法加以量产。

    可恶……要是连利用盾牌变形功能来证明我是本尊的作法也宣告失败，那我还真无计可施了啊。

    本以为光靠我这张脸就能证明我的身分，岂料这家伙却完全不明白。

    ……虽说日本人的长相在这个世界确实很罕见，但看样子也并非是完全没有人长这样呢。这是怎么回事？

    我懂了，是因为这个世界会定期召唤异世界人士前来扮演勇者，所以那些勇者在此留下了后代子孙吗？

    倘若顶著日本人长相伪装成盾之勇者的冒牌货多得不得了，那我该怎么做才能证明自己是本尊啊？

    只要有女王颁发的证书就可以了吗？但以我的情况而言，菲洛其实就是最好的证据了。

    另外可以证明我身分的大概就是拉芙塔莉雅吧？因我身旁跟著这样一个浣熊种美女，而获知我真实身分的人也不少。

    但我隐约有股预感——对一个看过我遭通缉时用的水晶影像后，还不认为我是盾之勇者的笨蛋而言，纵使我叫菲洛变回魔兽型态给他看，他八成也不会采信吧。

    透过经商培养出来的直觉如此告诉我，因此我放弃了。

    「是是是。完全无所谓了，你爱怎么叫就怎么叫吧。」

    「为什么要这样自暴自弃啊？小子。」

    「反正无论我怎么解释，结果大概还是一样。所以我死心了。」

    「尚文大人，您还是稍微斟酌一下用字遣词……」

    「麻烦死了。」

    「无妨，那就多多指教啰，盾牌小子。」

    反正我们的关系也仅止于搭船旅行的这段期间而已，没有修正他说法的必要吧。

    于是我们便与陌生的冒险者住著同一间客房，继续这趟前往喀尔米拉岛的海上旅行。

第五卷 六话 喀尔米拉岛

    由于船长说希望勇者们能向船员们打声招呼，于是我们刚刚集合完毕。

    却看到另外三名勇者因晕船而显得无精打采。

    「居然晕船了啊……」

    从无晕船经验的我不太能够理解，但对交通工具没辙的人还真不少。

    你们知道自己霸占了上等客房的举动，害我蒙受了多大的损失吗？

    「还真亏尚文你没晕船呢……」

    「嗯，我从没晕过船。」

    说真的，我完全没打算跟他们上演嘘寒问暖的套交情戏码，这是他们霸占客房应得的惩罚。

    「呀呼——」

    魔兽型态的菲洛从船上跳了出去，像只水鸟似地在海里游泳。

    「啊……」

    只见菲洛后方出现一道逐渐逼近的巨大黑影。

    「菲洛，危险喔！」

    「嗯～？」

    菲洛转头察看的同时，一只长得像鲨鱼的魔兽也张开血盆大口朝她直扑而去。

    「嘿！」

    菲洛一脚踹中这只近似鲨鱼的魔兽下颚，将它踢向半空中。

    接著直接把它朝船只这边踢过来，让魔兽活生生地掉在甲板上，船员和冒险者都发出尖叫声。

    最后菲洛赏了这只在甲板上挣扎个不停的鲨鱼魔兽致命一击。

    「以为这种程度能把菲洛吃下肚的话，那就大错特错了——」

    随后菲洛用爪子撕开鲨鱼魔兽的躯体，开始大快朵颐。

    「别弄脏甲板喔。」

    「……还真是随随便便就干出很惊人的事呢。」

    脸色惨白的树小声嘀咕著对我说道。嗯，说厉害确实是很厉害没错，不过她终究是菲洛。

    附带一提，这是菲洛今天猎到的第二条鲨鱼。第一条在肢解的同时就让盾吸收了。

    因此多出了一面具备有趣技能的盾牌。

    蓝鲨盾的条件获得解放。

    鲨吻盾的条件获得解放。

    蓝鲨盾

    能力未解放……装备加成效果：游泳技能1

    鲨吻盾

    能力未解放……装备加成效果：船上战斗技能1

    专用效果　　鲨鱼之牙

    就算获得游泳技能——……但我本来就会游泳啊。

    不管了，至于船上战斗技能—，跟在船上的动作敏捷度有关连吗？

    倘若碰到必须在船上战斗的状况，那大概就派得上用场吧。有空的话就解放看看好了。

    由于捉到两只同一种类型的魔兽，因此这次就不用盾牌吸收，直接赏给菲洛果腹了。

    「你们几个对交通工具都没辙喔？」

    「尚文……明明是你不正常吧……」

    「唷，盾牌小子，怎么了？」

    「嗯？」

    拉尔走到我身边开口询问，身后还跟著拉芙塔莉雅。

    「没事，只不过是在跟认识的人聊天罢了，有事吗？」

    「喔，你是指旁边那群晕船的家伙吗？真没出息，从出发到现在也才经过半天时间而已耶！」

    「而且得到明天早上才会抵达目的地呢。」

    拉尔和缇丽丝似乎都没晕船的样子。

    我坐在船边眺望大海，风浪渐趋汹涌。

    「或许暴风雨就要来了。」

    船员和拉芙塔莉雅分别嘀咕道。

    「话说回来，你们抵达岛上后打算做什么？」

    「在活性化期间的喀尔米拉岛上能做的也只有一件事吧。」

    想也知道——目的当然是提升LV。

    当然啦，我也打算顺便确认一下未知的素材及岛上魔兽的掉落物品就是了。

    「说得也是。」

    另外……大概就是泡泡喀尔米拉岛的温泉吧？听说有治疗重度诅咒的功效呢。

    「那要不要乾脆一起去提升LV算了？」

    「唉唷？你怎么会突然这么想呢？」

    「能在船上住同一间客房也算是有缘。我跟缇丽丝两个人去提升LV也没什么乐趣可言，所以才想说和小子你们一起练练功似乎也不错。」

    嗯……说老实话，要不要一起去我都没差。

    拉尔好像认为我并非盾之勇者本人，而是假装成盾之勇者的冒险者。

    因此我明白他并非要利用我们。

    该如何是好呢？我边思索边转眼望向拉芙塔莉雅。

    「你觉得该怎么办？」

    「没关系吧？跟他们一起行动会受到什么妨碍吗？」

    在这个酷似线上游戏的世界，队伍的人数上限是几人呢？

    能把骑士团带到浪潮现场的编队设定终究是对抗浪潮时的专用机制，和平常的队伍设定有著若干不同处。

    不过由于我玩过的游戏中，也曾碰过能够拉加个人组成一支大型队伍的状况，因此不能一概而论就是了。

    思考到这点，我便顺带想起树的小队。

    那是一支规模颇大的队伍呢，六名同伴加上树的话就总共有七个人。

    既然这样能够成立小队的话，那我、拉芙塔莉雅、菲洛、拉尔、缇丽丝，加起来也才五个人，应该是不成问题才对。

    「敢扯我们后腿的话，我会直接丢下你们不管喔！」

    「哈哈，这才是我该说的台词吧。」

    拉尔表现出成熟稳重的对应态度，笑著回应我的嘲讽。

    我虽不讨厌这种人，但总觉得步调会被他打乱。

    「目前还不知道岛上是什么情况，等到弄清楚之后，具备一定程度的基本知识再一起行动吧。」

    「嗯，请多多指教啰。」

    总之，我就这样跟陌生冒险者立下了一同狩猎魔兽提升LV的约定。

    我的生活逐渐演变成——被垃圾和婊子陷害那时截然不同的发展。

    好啦，原本有点好奇其他勇者的同伴们都在做些什么……不过看了一眼之后，发现他们都在客房倒成一片了。

    入夜后，虽受到一阵造成船身天旋地转的猛烈暴风雨袭击，仍然平安无事地在第二天早晨顺利抵达目的地。

    拜狭窄的客房空间所赐，不至于在房间里摔来摔去的，因此并未对我们造成太大的困扰，不过菲洛却因为剧烈的摇晃而相当兴奋，拉芙塔莉雅则是像其他乘客一样被摇晃得头晕眼花。

    至于船员以外的冒险者……嗯，跟你们想的一样啰。

    喀尔米拉岛是一座比想像中还要大的火山岛。

    尽管没人可以保证地图一定正确……不过以我原属世界的基准来说，差不多就跟夏威夷一样大吧？

    附带一提，喀尔米拉岛是简称，正式名称为喀尔米拉群岛。

    它正如其名，在附近分布著各式各样的小岛。

    群岛内风平浪静，退潮时有很多小岛能徒步走过去……的样子。

    ……只要骑著菲洛，或许就能前往其他小岛？

    「拜啦。小子，大概明后天再一起狩猎如何——？」

    「嗯，知道了知道了。」

    虽然没明确约好在哪里碰头，我们就这样向拉尔他们道别了。

    「话说，抵达喀尔米拉岛固然是好事一桩……」

    我一脸傻眼地看著满怀感激的勇者们，在岛屿港口跪拜好不容易才登上的陆地这一幕。

    勇者一行人看起来完全没睡好，似乎一整晚在客房内被甩得七荤八素。他们明明才刚抵达目的地，却早已陷入连站都站不稳的瘫软状态。

    婊子也脸色惨白，一副就快要吐出来的模样，真是活该。

    「你们几个对晕船也太缺乏免疫力了吧？」

    「尚文……明明是你不正常吧……」

    「当时还以为要沉船了耶！」

    昨晚我的确也以为要沉了，但若动不动就大惊小怪的话，身体根本吃不消啊。

    受到船身带动而左翻右滚的感觉确实很不舒服。

    倒是听说那么凶猛的暴风雨似乎很少见，这也是灾厄浪潮所造成的影响吗？

    如果以我原属世界的标准来说，昨晚那场暴风雨等级强烈到足以引发船难。

    这还真是一场再次让我深刻体认到自己置身异世界的船旅。

    「幸好没演变成沉船后，得开始过起无人岛生活之类的状况。」

    「你讲那什么天方夜谭啊。」

    「请不要开玩笑了。」

    「总之，今天就提前到旅馆报到如何？时间宝贵啊。」

    倒是听说在前往女王介绍的旅馆之前，不是应该先去问候一下负责管理这座岛屿的贵族才对吗？虽说这里是边境，但也是一片外来客频繁到访的土地，因此管理者八成是一名颇具地位的人物吧。

    「欢迎光临，四圣勇者大人以及同行的诸位大人。」

    当我站在港口边等待其他勇者恢复正常之际，一位手持导游旗帜的可疑人士主动走到我们身旁如此说道。

    来者身穿梅洛马格的军服，是一位外貌沉稳、年近半百的大叔……那支小旗跟他超不搭调的。

    「我是奉命管理这片喀尔米拉群岛的哈本勃格伯爵。」

    「呃、喔……」

    由于勇者之中还有精神的就只剩我一个，因此我率先出面与他对谈。

    「今后还请多多指教。」

    「嗯……请多指教。」

    其余勇者们也分别与这位自称哈本勃格伯爵的导游打招呼。

    「那么，接下来我会从头将这座喀尔米拉群岛的历史渊源详尽地说明给勇者大人们听。」

    什么——……他真的是导游啊！历史背景之类的麻烦透顶，我个人还满不喜欢就是了。

    「我们并不是为了观光而来的……」

    明明是听说活性化期间的经验值非常好赚才特地来这里，居然还要从岛屿的传说开始听起……这又不是观光旅游团。

    「别这么说嘛，相传古时候的四圣勇者一开始也是在这里锻炼自己——」

    伯爵边说明边带我们参观岛上的市集。

    我在途中发现了一个奇怪的雕像。

    只见一尊彷佛图腾柱一般，由头戴圣诞帽的企鹅、兔子、松鼠、狗等四只小动物叠合而成的雕像被摆设在路旁。

    而且分别呈现出企鹅手持钓竿、兔子扛著锄头、松鼠手握锯子，狗拿著绳子的姿态。

    那是什么玩意儿啊？

    「哦？盾之勇者大人真有眼光。那是传说中开垦这座岛屿的原住民，名字分别叫作※企克尔、兔朗尼、松鼠格、犬鲁特。」（※译注：这四者的名字是由ベンギン（企鹅）+コロボツクル（北海道神话的持叶小精灵）、ウサギ（兔子）+ブラウニー（北欧神话的棕精灵）、リス（松鼠）+ブーカ（爱尔兰神话的邪恶马精灵）、イヌ（狗）+コボルト（德国神话的哥布林）组合而成。）

    听起来都像极了日文名字，过去的四圣勇者品味真差。

    「附带一提，名字的由来是依照勇者大人原属世界的基准，打听出外貌最相近的动物名称，然后再自行替它们命名的。」

    总而言之命名能力简直糟到极点……当初就不能再稍微用心一点取个比较像话的名字吗？

    「那意思就是说，在这座岛上还见得到这几种魔兽？」

    「不，据传开垦完毕后，它们便动身前往新天地了，之后就再也没有人见过它们的踪影。」

    简言之就是绝迹了，是否实际存在过也有待商榷。首先，光说魔兽善于开垦的这一点就已经够奇……

    「哇——……看起来似乎很好吃的样子耶。」

    菲洛口水直流地如此说道。

    ……其实，仔细一想，眼前就有一只视拉马车为无上喜悦的魔兽了啊。

    即便真有精通开垦的魔兽存在，似乎也不足为奇吧。

    想到这里，我发现那尊雕像旁边还有一块石碑。

    「那是什么东西？」

    「据传是四圣勇者留下的碑文。」

    「哦……」

    既然是四圣勇者，那就表示他们和我们一样同为日本人的可能性颇高。

    该不会是用日语留下了某些讯息吧？

    我来看看……这是怎么回事！

    「喂，这是冒牌货啦！」

    其他勇者也近前围观，各自确定了自己看不懂石碑上的文字。

    「奇怪……传说明明有提到这是为了新任勇者出现时所做的准备……」

    「……在开我们玩笑不成？这可是这个世界的魔法文字耶！」

    魔法文字……这玩意儿真令人伤透脑筋啊——

    因为那并非有人教导就能学会的文字。

    该怎么说呢，是解读出来的答案会因人而异的文字，这就是魔法文字。

    例如，一本用来学习拉芙塔莉雅所擅长幻术的魔法书，若由缺乏幻术适性的我拿来翻阅，结果会有看没有懂，就算强行翻译也只能翻成逻辑不通的字句。然而换成拉芙塔莉雅就可以精准地加以解读，让书中文字化作魔法显现出来。

    虽说也有一些魔法文字是共通语，但到了后续的实践咒文部分，若缺乏适性还是无法解读，也就是必须运用魔力读取内容。可是由于文字本身是这个世界的文字，因此倘若没学过这个世界的文字，结果还是一样看不懂。

    「你看得懂吗？」

    「只会依赖水晶球的你们八成看不懂吧，但我先前可是被垃圾害得受尽不平等待遇啊！如果看不懂这个世界的文字，我当时可就连魔法都没办法学了。」

    魔法可藉由解放水晶球的方式学习，也可以通过阅读魔法书的方式学习。前者虽能立刻学会，但威力的强弱很难拿捏。后者虽得花费较多时间方能学会，不过却能进行各式各样的调整。

    「石碑上面究竟写了些什么？」

    「我看看……」

    我边释出魔力边解读碑文，上面写著一行还满浅显易懂的文字。

    『身为力量根源的……盾之勇者在此号令。再次解读传承，撑持对象的所有一切吧。』

    「中级灵光……」

    这魔法可以指定对象。我想一想……总之就先对菲洛施展看看吧。

    我对菲洛举起手掌，只见菲洛身旁隐约出现一层透明的魔法薄膜。

    「哇！我觉得全身好像充满了力量耶！」

    菲洛不停地来回蹦蹦跳跳。明明是人类型态，却跳得很高呢。

    我查看她的能力值，发现所有数值全都提升了。

    「灵光……那是传奇勇者所使用的全能力值上升魔法！」

    那个树的同伴……好像叫莉希雅吧，她如此喃喃说道。还有这种传说啊？

    「太猛了！我们也来学吧！」

    为了习得古老的魔法，抱著玩游戏心态的这三个呆子一窝蜂地拥上前尝试阅读碑文。

    但是——

    「怪了……看不懂耶。」

    「想也知道，你们都没学过魔法语言对吧？」

    如果向来只靠解放水晶球便轻轻松松习得魔法的这三个家伙，也能轻易学会这门魔法的话……那我铁定会觉得很不甘心。

    「尚文。」

    树转头望向我。

    「什么事？」

    「你是在哪得到具备理解魔法语言效果的盾牌的？」

    「这是我自己努力学会的啦！不要凡事都只懂得依赖武器好不好！」

    「你分明就是舍不得告诉我们！」

    「没错没错！快提供情报给我们！」

    这群天兵真是够了……总觉得他们大概也会一并追问我有关理解异世界言语的事。

    他们八成把别人付出的努力，完全视为是靠武器力量解决的吧。

    「我虽然学到这门名叫灵光的魔法，但你们不见得也有办法使用同一门魔法喔。」

    「这样说也没错，或许我们能学会更高阶的魔法也说不定。」

    瞧不起我的心态表露无遗啊，那种高高在上的口吻实在让人有够不爽。

    对上教皇时明明连撑上几回合也办不到……算了，跟他们认真计较我就输了。

    「该前往下个地方了吧，还有其他需要注意的事情吗？」

    「那我就利用前往旅馆的这段路程，为各位说明一下在喀尔米拉群岛必须注意的事项及移动方式吧——」

    伯爵的说明重点大致如下：

    喀尔米拉岛的魔兽栖息地目前因受到活性化影响，导致魔兽的生命周期循环速度大增。

    由于魔兽呈等比级数不断繁衍增加数量，因此如果不商请冒险者或勇者出马讨伐的话，喀尔米拉岛的情况将很不乐观。而趁此机会提升LV，就是我们这次前来的目的。

    所以如果我们尽可能地消灭出现在眼前的所有魔兽，那就算是帮了他们大忙。

    虽然不必礼让其他冒险者也无妨，但若干扰其他冒险者的战斗会引发不必要的骚动，因此伯爵希望我们在这方面能够自制一些。

    ……还真像是线上游戏的礼仪讲座呢。

    在群岛内最常利用的移动手段是小型船只，似乎可以请船夫划船送我们前往目的地。据说就算采取最简陋的方式，即便用游的也没问题。

    女王安排的住所是岛上最顶级的……以我原属世界的标准来说，足以堪称是五星级旅馆的建筑物。

    ……它原本是城堡之类的地方吗？

    总之就是豪华的装潢搭配上洁净的环境。墙壁是由类似大理石的石材所堆砌而成，表面光泽亮丽。

    企克尔及松鼠格的石像扮演著喷水雕塑，扎扎实实地冲淡了我如今置身于异世界的感觉。

    我该不会是来到南方岛国了吧？这里确定不是我原属世界的夏威夷群岛吗？

    我彷佛产生了上游错觉似地，漫步于铺设著豪华地毯的走廊上，被客服人员引领至客房。

    由于这间旅馆……或者该形容为豪华酒店说会负责帮我们保管，因此我们也把菲洛的马车寄放在此。

    接著将随身行李放进房间后，我们便立刻外出猎杀魔兽。

    我们搭乘小船，随意划到了某座岛屿上头。

    「已经好久没有这样——为了提升实力而专心猎杀魔兽了呢。」

    「的确是这样没错。」

    在菲洛长大后，我便拚命努力经商，一方面是意识到自己的实力顶多只能击杀在路上偶遇的魔兽，而且除非受人委托，否则我几乎不会主动去讨伐魔兽。

    接下来因为无法完成晋阶而打算前往国外之际，就莫名其妙沦为通缉要犯了。

    经过一番折腾，在与教皇对决后，我又接连不断地迁移著。就连搭乘马车来喀尔米拉岛的路上，也只由菲洛负责撞翻了几只魔兽，我根本没有参战。

    这样想来，就算说是久违的战斗也绝不为过吧。

    或者说……在过著逃亡生活的期间，我们与其说是猎杀魔兽获取经验值，倒不如说只是把途中遭遇的魔兽猎来吃而已。

    「从现在起，直到离开喀尔米拉群岛为止，就一起提升LV吧，要加油啰！」

    「是！」

    「好——！」

    我们跳下船夫的船，踏上魔兽栖息的领域。

    这里好像是紫罗兰异怪、洋红巨蛙、鲜黄甲虫，还有仙人掌魔虫等魔兽的栖身地。

    它们似乎不是很强。

    当我如此分析之际，匆见一只从草丛里蹦出来的洋红巨蛙纵身扑向我。

    「嘿！」

    我以盾牌撞向直扑而来的洋红巨蛙腹部。

    『啪哒』一声，洋红巨蛙就这么紧紧贴附在盾牌表面。

    「喝呀啊啊！」

    ——拉芙塔莉雅挥剑砍向洋红巨蛙。

    嗯，动作真快。

    获得95EXP。

    嗯嗯……跟强度比起来，它们身上的经验值确实出乎意料地高呢。

    遇到的全都是都是被我们一击毙命的虾兵蟹将，只见拉芙塔莉雅边凝视著剑刃，边微微侧头露出狐疑的神情。

    「明明弱到不堪一击，却能获得大量经验值呢……」

    「这大概就是活性化的影响吧？」

    「原来如此……那我就不客气了。」

    「但要小心别抢到已经有其他人在对付的魔兽喔。」

    「我知道！嘿！」

    「呀啊啊啊！」

    遭拉芙塔莉雅砍中的魔兽躯体断成两截，被菲洛踢到的魔兽身体则活像绞肉一样飞溅四散。真希望她们能考虑到我要让盾牌吸收素材的事，下手轻一点啊。

    对经过强化的我而言，即便一次对上成群结队的魔兽也完全不成问题。或者说……大概是因为完全无法伤到我的缘故，导致魔兽们居然都开始对我视而不见。

    魔兽也不是笨蛋。若是像汽球怪一样单纯的魔兽或许会不停攻击我，但稍有智慧的魔兽只要一意识到拿我没辙，就会转而锁定拉芙塔莉雅她们。

    虽说基本上我都站在前线，设法绊住魔兽，营造让她们攻击的空档，然而数量一多就无法继续实行。幸好，拉芙塔莉雅和菲洛都能身手灵活地避开魔兽的攻击，因此并未发生我保护不周而导致她们受伤的事态。

    但怪物不靠近我可是个大问题——肉盾职业若不承受攻击，那我的存在就变得毫无意义可言。

    「尚文大人……总觉得对手实在太过弱小，要不要稍微深入探索看看呢？」

    「这个嘛……」

    该如何是好呢？其实倒也不是没办法解决目前的这个问题啦。

    第一种方法，就是切换成效果较差的弱盾来对付魔兽。

    魔兽们或许也分辨得出攻击手感的差异吧？当我换成弱盾面对魔兽时，尽管我还是毫发无伤，但魔兽盯上拉芙塔莉雅她们的频率显然有所下降，另外还能顺便解放尚未解放完毕的盾牌。

    距离下一波浪潮来袭的时间相当有限，还是尽可能地有效利用时间比较好吧。

    目前只要贯彻这个方案，应该就不致出什么大问题才对。

    不过，在抵达这座岛屿的半山腰之前，拉芙塔莉雅和菲洛几乎都能一击秒杀沿途所遭遇到的魔兽就是了。

    正当我们这样顺利地一路挺进之际，我能得到的经验值突然归零了。

    「搞什么鬼？」

    「怎么了吗？」

    「我得不到经验值了。拉芙塔莉雅，你们呢？」

    「我们都很正常地在获得经验值喔。」

    我也仔细确认了拉芙塔莉雅她们的经验值，显然只有我陷入无法获得经验值的状态。

    就在我苦思到底是怎么一回事之际，突然注意到一件事——

    「混帐东西！竟敢抢夺我等打倒的魔兽！你根本没资格继续活下去——」

    「咿！？」

    只见树、铠甲男及其他同伴竟目中无人地收拾了其他冒险者卖力对付的魔兽。

    拜托，刚刚才被提醒过不可以抢夺其他冒险者盯上的猎物吧！

    我傻眼地看著树一行人的举动，而树或许也注意到打倒之后没有经验值进帐，随即转眼望向我们。

    「喔，原来是尚文出现在这儿啊，难怪我得不到经验值。」

    「是勇者之间的武器排斥效应吗？」

    「没错，如果可以的话，请你们去其他岛屿好吗？」

    这家伙……一副完全没想过要由自己带人转往其他区域的口气。

    总感觉树最近的态度愈来愈令人火大。

    「是啊是啊！盾之勇者到别的岛屿去吧！」

    「少啰嗦！你给我闭嘴！」

    这个铠甲男讨厌到不行。该怎么说呢，我超级受不了他那种态度。

    首先，这家伙为什么针对我怀抱如此强烈的敌意啊？

    「那等下再说。树……你刚才那是怎样？」

    「什么怎样？」

    「治理这座岛屿的伯爵交代过吧，说不可抢夺其他冒险者正在对付的魔兽啊！」

    「你在胡说什么呢？我才是先出手攻击魔兽的人好吗？」

    树一边回应，一边放箭射向位在远处……正好有一名冒险者准备挥剑劈砍的魔兽。

    「那个……」

    「有什么问题吗？拿下首攻的可是我们喔！」

    树理所当然地回答我们和那名冒险者内心同时产生的疑问。

    虽然没打破规则，但是有问题。

    在线上游戏里这就叫抢怪，或者说是钓鱼行为。

    由于有些游戏会允许，有些游戏则会禁止这类行为，因此不能一言以蔽之……但在规定由大家同心恊力击杀魔兽的场合，采取这种造成他人困扰或惹人不快的行径，真的没问题吗？

    话说在我的认知中，树应该是来自一个单机游戏盛行的世界。

    「树，你知道这是一种在线上游戏很容易引发争端的举动吗？」

    「什么？……但发动先制攻击的明明就是我们啊？」

    「能施展远距攻击，因此讨伐魔兽的权利归我们所有……你是这个意思吗？」

    树毫不犹豫地点头。我虽开始感到头痛，但也明白个中缘由。

    单机游戏本来就没有在意这种事的必要。

    毕竟对手并非人类而是电脑，而且也不会像这样互相抢夺猎物。

    但我还是必须提醒他一番。

    「之后再去问问炼或元康吧，或者问管理这座岛屿的伯爵也行，这是会造成他人困扰的不道德行为。」

    「你究竟在胡说什么啊？」

    「好吧，那么——」

    我以视线指示菲洛。

    在树瞄准从草丛里出现的魔兽的瞬间。

    「初级烈风——」

    菲洛抢先一步施展风系魔法命中目标。下一瞬间，被树随即追上的利箭射中的魔兽当场毙命。

    「你抢了我的猎物！你这家伙居然抢走我打算对付的魔兽！这样你懂了没？」

    我装腔作势地指著树撂下这句话。

    只见铠甲男神情不悦地趋前开口反呛：

    「混帐东西！区区盾之勇者竟敢妄想与树大人作对！」

    树脸上浮现稍纵即逝的不爽神色，不过他立刻理解了状况。

    「冷静冷静……原来如此，我明白了。」

    你虽露出温和的微笑，但眼神可是毫无笑意喔！少在那边戴起微笑面具隐藏内心不悦还猛点头啦。

    等我们离开之后，他会不会信守诺言仍是个问题，还是赶紧跳到其他小岛算了。

    「那在我恢复成能够获得经验值的状态之前，就先吃顿午餐再说吧。」

    树对同伴们做出休息的指示。

    反正那是别人的小队，所以我对他们的事情也管不著就是了……

    「莉希雅！LUNCH时间到了！」

    「呃、是！」

    铠甲男和其他成员都命令那个叫莉希雅的小女孩去准备午餐。

    一副嚣张的模样，说什么LUNCH啊！虽然盾牌发挥了翻译机的功能，我知道是午餐的意思，但我很受不了他用这个词。

    「……这点小事自己搞定好不好。」

    我只是小小嘀咕了一声，铠甲男马上跟我顶嘴：

    「你在说什么？莉希雅是亲卫队当中资历最浅的新手，她的工作就是负责打杂！」

    「什么……！？」

    我无言以对。什么？新手？

    咦？说到勇者履用同伴，感觉应该就跟公司招聘员工没什么两样，难道两者之间还有差异吗？

    那个叫莉希雅的女孩开始分配午餐给同伴们享用，看起来是这样……但好像有先后顺序。只见她非常仔细地检查餐点的内容物，经过再三确认后才依序细声念出同伴们的名字。

    餐点菜色也随著莉希雅的分配顺序而变得愈来愈寒酸。

    给树的那份是亲手做的便当吗？她直接递出一整个午餐盒。

    接著是华丽的铠甲男——一份带骨的肉排，以及夹著一大块肉的三明治。下一位战士领到一份三明治和一尾烤鱼，就这样持续发放下去……

    莉希雅自己则从剩下的袋子里取出水果啃了起来。

    这算什么？难道他们连吃的东西都不一样吗？

    「这是……！？你们该不会还有分上下关系吧？」

    「尚文，你在那边看什么看啊！你留在这里只会碍事，请快点离开吧。」

    「不是这样的吧！树……你脑袋是不是有洞啊？」

    虽然我没资格说三道四，但照这样看来，莉希雅那孩子岂不是跟奴隶没什么两样吗？

    不对，我还会跟拉芙塔莉雅她们一起吃饭。但树他们更扯，对待她搞不好比奴隶还不如喔？

    「主人，人家肚子饿了——」

    「菲洛你给我闭嘴！」

    菲洛或许是受到树他们用餐的场景影响，开始嚷嚷著想吃饭。

    看著这样的我们，脸上浮现出得意笑容的铠甲男开口说道：

    「我们的地位乃是视获得树大人信赖的程度，以及对树大人做出多少贡献来决定。好吧，今天我就钜细靡遗地说明树大人的伟大之处给盾之勇者听吧！」

    「免了，我一点也不想听！」

    「别这么客气。首先，我等遇见树大人，萌生正义感的经过是——」

    之后，铠甲男和那些同伴们持续不断地称颂树的丰功伟业。

    老实讲，我一点也不想回忆他们究竟说了些什么。

    几乎都是在讲他低调地隐姓埋名，四处惩奸除恶的故事。似乎就是因为这些事迹，导致这群呆头鹅深信树才是真正能拯救世界的勇者吧。

    这算是某种宗教集团吗……已经可以说是树教了。

    另外，树本人则是自鸣得意地骄傲凝视著我们。

    让别人开口称赞自己的行为……我完全无法理解。

    以上纯属我个人的分析，不过这群家伙八成产生了『树一直在惩奸除恶=我们自己就是正义化身』的错觉。

    我记得……应该有个专门用来形容这种精神状态的学名。

    我以前看过一部电影，里面提到外国的正义员警彷佛受到打击犯罪的过程刺激，因而罹患了那种学名的精神病。那是一种警察较容易罹患的疾病。

    虽然名字想不起来，但依稀记得好像本来就是源自※那部电影的标题……（编注：即骯脏哈利症候群，出自1971年由克林伊斯威特主演的『紧急追捕令Dirty　　Harrry』。）

    病患会说出歹徒没有资格活下去之类的话，并受到纵使只是微不足道的小罪，都该以死赎罪的过度正义感影响而引发事端。例如声称某人拒捕就直接开枪射杀对方。

    尽管他们并未实际作出电影中的员警那种行为，但那必定是因为满脑子妄想产生出的结果。

    而我觉得树的反应跟那种疾病的症状有点类似。

    树，你该不会是太沉迷于扮演正义伙伴的游戏了吧？

    在我所读过的四圣武器书上，也有提及弓之勇者正义感极强的描述。

    不过树误解了正义的意义，正义并不是可以让你为所欲为的权利啊。

    只是……无论再怎么劝说，对树可能都起不了什么效果吧。

    更重要的是，我对树并未抱持著不惜自讨苦吃也非得说服他不可的莫大期待。

    「我们要继续深入内陆地带探险。再见了，尚文。」

    「嗯，不送。记得尽量别给周围的人添麻烦啊！」

    三两下解决掉午饭的树他们开始继续前进。

    我也结束跟他们的对话，转身离开现场。

    「……自从在城堡跟他们说过话之后，我就觉得他们还真是群无理取闹的人呢。」

    「的确……」

    害我下意识地产生了以后不太想再见到树的念头。

    因为交通很麻烦，我想还是先找岛上的影子问清楚勇者们分别跑去哪几座小岛比较恰当，以免之后再度重叠到他们选的地点。

    归纳出这个结论之后，我们便早早动身返回本岛。

    「唷？这不是盾牌小子吗？从你们的模样来看，是因为遭遇的魔兽变强才溜回来的吧？」

    才刚抵达本岛港口，我们便再度遇见拉尔和缇丽丝。

    「魔兽本身都是些虾兵蟹将，我们是基于其他理由才回来的。」

    具体来说就是勇者之间的武器发生排斥反应，但要仔细说明也很麻烦。

    「怎么回事？」

    「……因为到了该吃饭的时间，另外就是有其他勇者大驾光临，因此我们也非得前往别的岛屿狩猎不可。」

    而且刚才被迫聆听树那群同伴们对他歌功颂德，搞到目前都已经将近下午两点钟。

    即便现在再动身前往其他猎场……大概过没多久就得打道回府了吧。

    总而言之，下次必须先问清楚其他勇者们跑哪去，否则只会事倍功半。

    「哦——你这勇者演得真是相当入戏呢，是受到所谓勇者之间的排斥反应影响对吧？」

    「嗯，大概就是这么回事。」

    「拉尔先生，你们接下来也打算外出狩猎吗？」

    「嗯，我们要去试一下水温。小子，你们刚那一趟打起来的感觉怎样？」

    「魔兽弱归弱，能赚进的经验值却相当高。」

    「是吗？是吗？」

    聊著聊著，缇丽丝主动开口找我攀谈。

    「称呼您尚文先生可以吗？我从小拉芙那边得知了一些关于您的事。」

    「嗯？什么事？」

    「听说尚文先生很擅长手工艺是吗？」

    擅长手工艺……现在说这个还真突然呢。

    我跟拉尔自从结识之后还满常聊些日常琐事，但跟缇丽丝却没讲过几句话，因此现在她的话让我反而有点困惑。

    「与其说擅长，倒不如说是有个会做首饰的家伙曾经指导过我，因此在这方面略有涉猎罢了。」

    「那我愿意提供素材及费用给您，请您帮我做个装饰品好吗？」

    「唔……我有空的话也是可以啦……」

    「那就拜托您啰。」

    「好好好。」

    是工作我当然愿意接，反正多少还可以赚点钱。

    「那么？你想要什么样的装饰品？」

    「手镯可以吗？就拜托尚文先生制作一款您认为跟我最搭调的一级品。」

    这种模糊的订单最令人伤脑筋啊。

    算了，反正只要在她提供的素材范围内打造出手镯就行了吧。

    「要是缺少素材的话，我这巧妇也难为无米之炊喔。」

    「那么，拉尔……」

    「没问题！」

    拉尔他们从挂在腰间的布袋里，哗啦啦地倒出一堆晶矿原石给我看。

    ……宝石的原石还真不少啊。

    「然后呢？你想用哪种矿石制作？」

    「只要请您从中挑选优质矿石加工制作就可以了。」

    「……瞭解。」

    我从拉尔手上接过原石，反正只要把这件事视为委托就行了吧。

    「那么，我会等完成后再向你们请款喔。」

    「可以！盾牌小子，拜托你了。」

    「是是是。」

    我体会到武器店老爹的心情了，老爹大概就是怀著这种心态接下我所提出的委托吧。

    既然接受委托，就会想做出好产品给客人。

    「那我们出发了！」

    「拉尔先生、缇丽丝小姐，一路顺风。」

    「一路顺风唷——」

    拉芙塔莉雅和菲洛，对搭乘小船出发的拉尔和缇丽丝挥手道别。

    连普通的冒险者都比树他们好沟通，感觉实在有点可悲啊。

    之后，我们找了从城里出差来这里的影子及伯爵他们，打听勇者们到底去了哪几座小岛。

    总之其他两名勇者，也就是炼及元康似乎也因为地点重叠而不得不被迫各自转移阵地。

    于是后来便决定好该去哪座岛了。

    麻烦死了……勇者们的武器就是有这种副作用。由于以往我们顶多只有在浪潮来袭时才会聚集在同一个地方战斗，不小心就忘记这回事了。

    总觉得白白浪费这段时间的损失相当惨重。在这种情况下，还是稍微逞强一下好了。

    「拉芙塔莉雅。」

    「有什么吩咐吗？」

    「要不要节省时间进行夜间战斗？」

    面对我的提问，只见拉芙塔莉雅手抵嘴角陷入沉思。

    「嗯～～尽管觉得有些危险，但既然想尽量提升实力，或许也算是个不错的方案。」

    「要在晚上战斗吗——？」

    「没错。」

    虽说选择浸泡温泉解除诅咒也是个好办法，不过现在久未战斗的身体都因为搭船旅行的缘故而变得有点迟钝了。

    为了尽可能追回落后的进度，体验一下夜间战斗应该也算是个不错的点子。

    更何况浪潮也不一定只会在白天来袭。

    再加上菲洛就像是野生动物一样敏锐，而我们先前在逃亡期间也有过几次夜战的经验。

    因此我们打算前往没有其他勇者登陆的岛屿，并作出即使入夜后仍要继续留下来对付魔兽的决定。

    「呼……」

    「差不多就这样吧？」

    「嗯。」

    抵达小岛的我们在日落后也继续跟魔兽战斗著。

    我发现在喀尔米拉岛出没的魔兽会留下五花八门的掉落物，只不过主要以伤药、魔力水及回神水的材料居多就是了。

    等到太阳完全下山后，魔兽的出现频率也跟著增加。

    魔兽一多，能得到的经验值自然也相对变高，因此可说是大有斩获。

    但终究还是打到有点疲累了，因此我们升起营火稍事休息。

    菲洛不时转眼环顾周围查看动静，看样子大概无法休息太久吧。

    喀尔米拉群岛可分成地形如同山脉一般坡度陡峭的小岛、植被丛生的小岛，以及仿佛密林一般的小岛等各式各样不同的岛屿。

    「遇见魔兽的机率真高。」

    「是啊。」

    我们目前位于一座有山脉的岛屿。

    抬头眺望山脉所在的方位，可以清楚看见山脉轮廓宛如一道飘浮在半空中的红色剪影。

    这也是活性化的影响吗？

    对了，托进行夜间战斗的福，我们的LV都提升了不少。

    刚刚抵达岛屿时，我的LV是43，拉芙塔莉雅和菲洛为40；如今我已来到48，拉芙塔莉雅和菲洛则分别提升至50和51。

    拉芙塔莉雅说魔兽太弱了，感觉有点打得提不起劲。

    另外就是魔兽名称虽然相同，但尺寸及可以得到的经验值却还是有差。

    我们甚至遇过块头跟我一样大的洋红巨蛙，只不过菲洛仍游刃有余地收拾掉它就是了。

    魔兽不强，但经验值却很好赚，加上出现频率也颇高，因此练功效率非常好，可说是帮了我们大忙。

    在短短一天内，LV就以非常惊人的速度向上提升。

    拉芙塔莉雅和菲洛的能力值上升情况也很不错。而在这过程当中，我则为了强化盾牌而忙得不可开交。光靠身上拥有的素材，能够进行的强化盾牌步骤十分有限。

    我目前惯用的主力盾牌虽是嵌合兽毒蛇盾，但手边倒也不缺其他有可能脱胎换骨的盾牌。为了让自己能够尽量不必依赖危险的暴怒之盾，我正努力摸索有没有其他即便原本很弱，但强化后就会变得很厉害的盾牌。

    「啊——……」

    「尚文大人，虽然考虑到这是您勉强自己的决定，会有些难以敔齿……但您看起来似乎因受到诅咒的影响而显出疲态。是否再休息一会儿比较好呢？」

    身体觉得有点沉重，或许我现在还应付不了这种长时间的战斗。

    唉，本以为自己已透过强化盾牌而实力大增，可以视诅咒为无物，结果还是操劳过度了。

    「由于这里的魔兽群好像都无法对我造成伤害，我本来还想应该没问题才对啊——」

    当我摆出放松的姿势使劲地伸直双脚之际，忽然听见一阵沙沙的脚步声逐渐接近我们。

    是谁？

    转头一看，只见面带紧张神色的拉尔他们急忙跑了过来。

    「一看到外头因为你们到现在还没回去，闹得鸡飞狗跳，我就跑来找你们了！」

    「什么？」

    「船夫都被你们吓得面无血色了耶！说过了那么久都没看到你们回来。」

    「大概是发生过冒险者死在岛上的事情吧？不然会慌张成这样还真是罕见呢……」

    这家伙始终把我当作假冒盾之勇者又爱逞强的一般冒险者看待。像这种初出茅庐的冒险者因为采取不知天高地厚的行动而死于非命的状况，在冒险者业界本就是司空见惯了吧……难道不是吗？

    我几乎从没跟其他冒险者好好聊过，所以不太清楚这方面的细节。

    「话虽如此，但我就是担心你们的安危啊！」

    嗯嗯……因为担心我们而连忙赶来危险的夜岛搜救吗？

    总觉得心中开始冒出另一个对拉尔他们产生好感的自己了。

    看来这二人似乎都很爱瞎操心的样子。与其说是冒险者，倒不如说更像是骑士或圣职人员呢。

    ……但这个国家真正的骑士及圣职者通通都是一群人渣啦。

    「我们是觉得能留在岛上的时间宝贵，才不经意地打到现在……」

    「总之先回旅馆再说吧。真是够了，别害我们担心好不好！」

    「是是是。」

    反正还得抽空治疗诅咒，下次就不挑夜间战斗了。

    「那我们回去吧。」

    「是啊……抱歉让两位担心了。」

    「要回去了吗？」

    菲洛微微歪头问道。

    「嗯。」

    「这样啊，那就走吧——」

    于是我们便中断露营返回本岛。

    原本并不怎么把认识他们这件事放在心上，但看来我们之间还真是意外地有缘呢。

第五卷 七话 酒馆

    「给你们添麻烦了。」

    「用不著在意啦，小子。」

    我们搭乘小船返回本岛。

    太阳已经完全下山，岛上那些原本生意兴隆的店面全都打烊休息了，还在营业的顶多只剩酒馆而已。

    「为了庆祝小子们平安无事，来去酒馆喝一杯吧！」

    「既然回来了，我个人其实比较想赶快洗澡睡觉就是了……」

    「别那么不给面子嘛，稍微喝几杯又不会死。」

    ……再怎么说他们俩也是担心我们安危而特地赶去夜晚岛屿的人，或许陪他们小酌几杯也不错吧。

    「好啦好啦，只喝个几杯喔。」

    「耶！」

    酒馆内热闹非凡，冒险者们各自欢谈畅饮。

    他们似乎彼此谈论著各自前往哪座猎场，又提升了多少LV的话题。

    附带一提，我已确认过勇者们在酒馆的开销也由女王买单，国家事后会再列为特别费加以结算。

    总之，我们选了可容纳多人的派对席位就座。

    接著向酒馆老板随意点了几杯酒。

    「菲洛想喝什么？」

    「嗯——？」

    可能是讨厌酒的气味吧，只见变成人类型态的菲洛面带微妙的神情瞄了喧闹的酒馆一眼。

    「虽然感觉好像很有趣……但有股奇怪的味道耶。」

    「也是啦。」

    看样子这种场合对菲洛来说似乎还嫌太早了点。

    毕竟她还只是个小孩子。而且倘若喂菲洛鸟喝酒，结果引发什么不得了骚动的话，那我也会很伤脑筋。

    「来吧！看谁才是赢家！」

    此时，有些想要夸示力量的人们，开始在酒馆内举办比腕力大赛。

    两个身材魁梧的骠悍男子，散发出彷佛试图折断对手手臂的魄力展开对决。

    而后面则有人开了哪边会赢的赌盘。啊，我看见元康正在边搭讪边游说女孩子多喝点酒的光景！他还真是死性不改呢，反正等一下大概又会摇身变成捡尸的色狼吧。

    而在他背后则有舞女跳著性感的火辣舞蹈，看似吟游诗人的家伙则是边以单手弹奏竖琴边唱起歌谣。这种场景真的给人一种置身异世界的实际感呢。

    「啊！那边似乎很有趣的样子！」

    菲洛因为好歹是菲洛鸟这种鸟类魔兽，基于会呜叫的本性，所以才对音乐方面的事物特别感兴趣吗？

    「好啊，你可以过去看看，但记得别造成其他人的困扰喔！」

    「嗯！」

    菲洛踩著小碎步奔向充斥载歌载舞人们的那个角落。

    同一时间，我们点的酒也上桌了。我先小啜一口——

    唔——即便是异世界，酒的味道果然也不会有太大差别呢。

    「这就是酒吗……」

    拉芙塔莉雅兴致勃勃地凝视著酒。

    「……话说拉芙塔莉雅应该还不可以喝酒吧。」

    「咦？为什么？」

    我说拉芙塔莉雅啊……当然因为你的实际年龄还只是个小孩子啊。

    想归想，不过她的身体也算是长大成人了吧？这在道德层面该如何界定呢？

    「……好吧，小心别喝醉了喔。」

    「是！」

    彷佛小孩子的初体验一样，只见拉芙塔莉雅战战兢兢地将酒杯挪到嘴边。

    「……喝起来有点苦苦的耶。」

    「嗯，是啊。」

    「哈哈哈，对小拉芙来说可能还嫌太早了点啦！」

    拉尔豪迈地举起大酒杯开始牛饮。

    缇丽丝则是小口小口地啜饮著酒——还真是形成强烈对比的两种喝法。

    对我而言，这酒喝起来感觉就跟白开水或果汁差不多，况且我也从没醉过。

    「尚文大人对喝酒一事有什么想法呢？」

    「我没什么意见啊……我个人并不特别喜欢喝，顶多也就是陪别人喝个几杯罢了。」

    「这样啊。」

    「在我的世界有不少人是滴酒不沾，但在这个世界或许反倒比较罕见吧。」

    炼和树虽然都是未成年，但他们可能都冲著这里是异世界这点，而有在喝酒也说不定。

    啊……我发现在酒馆外面参加宴会的树了……你是未成年人没错吧！

    算了，这里是异世界，应该没有禁止未成年人喝酒的法律吧？照这样子看来，炼也有在暍酒的可能性不低。

    「或许也可以趁这个机会，测试一下自己的酒量到底是好是坏喔？」

    「喔……」

    拉芙塔莉雅将杯子举至嘴边，一口气乾掉整杯酒。

    「像这样吗？」

    「哦？这喝酒的架势很豪迈呢！」

    「的确。」

    令我回想起在原属世界参加宴会时的景象。

    我向来就没有所谓女孩子不该喝酒的认知。

    自古以来，酒就是用来消除平日工作疲劳的手段；因此应该可以期待这行为能够发挥出些许纾压的功效才对。

    毕竟拉芙塔莉雅是个生性坚忍不拔的孩子。不过，她内心隐藏的真正想法也颇令人在意就是了。

    「喏，尽量喝没关系。」

    「好。」

    就在拉尔劝拉芙塔莉雅多暍点酒之际，从吟游诗人唱歌的那个角落传出一阵喧闹声。

    转头一看，发现菲洛正配合著吟游诗人的演奏引吭高歌，而且唱得还不赖。

    吟游诗人及周围的酒客们起初虽然吓了一跳，但菲洛的歌声美妙得令人意外，导致他们也愈听愈起劲。

    嗯？元康似乎注意到菲洛在唱歌的事情。

    「小菲洛万岁！」

    刚刚腻在一起的女人顿时被他丢在一旁。

    「走开——！」

    你们吵死了啦。

    三十分钟后——

    「在这座群岛，我们究竟能让LV升到多高的境界呢？我想前往更深入一点、魔兽更厉害一点的地方——」

    「唔……小子和小姐可真会喝啊。」

    总共喝掉十五瓶酒的拉芙塔莉雅，正对我说著自己对未来计画的想法。

    看样子她似乎是个酒国女英豪啊……

    「但速、孩掩布及我，得喇（但是，还远不及我的啦）！！」

    拉尔已经超越酩酊大醉，陷入烂醉如泥的状态，完全口齿不清了。

    「好了好了，拉尔，差不多该回旅馆了。」

    缇丽丝架著拉尔的肩膀，把他从座位上搀扶起来。

    原本心里很佩服她居然有能力扶他起身，不过看样子似乎是用了魔法辅助。

    「那么，今晚就到这儿，我们也差不多该回旅馆了。」

    「啊啊，明天如果有机会再见面吧。」

    「嗯，不过……两位都很会喝呢！尤其是尚文先生，看起来丝毫没有喝醉耶。」

    「还好啦，我从以前开始酒量就很好。」

    「看起来好像不能只用酒量好来形容呢。」

    语毕，缇丽丝莞尔一笑，随即搀扶著拉尔步出酒馆。

    「那么尚文大人，我们再喝个几杯吧。」

    「看样子拉芙塔莉雅的酒量好像也不差喔。」

    目睹拉芙塔莉雅有如酒国女杰般的表现，就连酒馆老板似乎也难掩内心惊讶之情。或许亚人对酒精特别有耐受度也说不定，害我不小心联想到拿著酒壶的信乐烧狸猫雕像。

    想著想著，比腕力落败的酒客跌跌撞撞地滚到我们这边来。

    「喂！我们这边正在谈正经事，不要来打扰我们啦！」

    拉芙塔莉雅不高兴地破口大骂。

    平时的她讲话根本不会这么粗鲁，是因为酒精作祟的缘故吗？

    其实，仔细想想——经商、浪潮、逃亡生活接踵而至，她几乎没有时间可以放松一下心情。

    或许有必要让她趁机发个酒疯释放一下压力也说不定。

    「哈！有意见就先靠比腕力胜过我再说！」

    「是吗……好啊，我就奉陪到底！」

    拉芙塔莉雅表明要参加比腕力大赛。

    ……应该不要紧吧？因为她若不小心受伤，我会很伤脑筋就是了。

    我有点担心地坐在吧台区关注比赛状况。

    同时缓缓伸手拿起摆在一旁，长得很像葡萄的水果享用。

    「！？」

    这什么玩意儿，超级好吃耶！就像是浓缩的葡萄精华一样，不过后劲更加清爽。

    但却又有股彷佛残留在口腔久久不散的奇特风味……令人不由自主地伸手再拿第二颗。

    「胜负揭晓！」

    「这家伙！很厉害喔！」

    「我赢了——！没有其他人敢挑战了吗——！」

    拉芙塔莉雅双眼半眯地摆出胜利姿势。她那副模样，大概是完全喝醉了吧？

    我该早点劝她收手比较妥当吗？

    「请问……」

    酒馆老板一脸担心地向我搭话。

    「嗯？」

    「没事吧？」

    「老板你担心店面遭殃吗？说得也是，我会努力设法让她早点收手。」

    「呃，您误会了……」

    「什么？」

    总觉得酒馆老板的脸色有点糟，而且还变得愈来愈铁青。

    毕竟拉芙塔莉雅在比腕力大赛接连击败了好几名身材魁梧的壮汉，他大概是为此感到吃惊吧。

    「酒！快点拿酒来！」

    只见抱了一只大酒桶前来的男子，摘下一颗摆在酒馆角落的葡萄果实，丢进酒桶内稍加搅拌。会是所谓的隐藏风味吗？满有可能的，毕竟是这么美味可口的水果。

    欢乐气氛就这样持续笼罩著整间酒馆。

    拉芙塔莉雅在比腕力大赛中不断秒杀对手，赌局已经进入白热化阶段。

    「有谁可以在比腕力大赛击败这女孩吗？」

    而菲洛则与吟游诗人唱得十分起劲，让人不禁想问『唱歌有那么好玩吗？』。

    能够这样转换心情放松一下，真是太好了。

    我又拿起一颗长得像葡萄的水果塞进嘴里。

    「你、你在干什么！」

    有个男子扯开嗓门指著我大喊，这阵吶喊使得整间酒馆瞬间鸦雀无声。

    「什么？怎么了吗？」

    吃完果实的我开口反问男子。

    他该不会是因为喝太多酒而故意找我碴？

    「居然直接吃下露格露果，你找死不成啊！？」

    「什么？你在说什么鬼话啊？」

    由于有另一串果实刚好摆在附近，我便伸手摘下一颗果实丢进嘴里。

    随后，四下的议论声顿时变大。有什么好奇怪的吗？

    「尚、尚文大人，怎么了吗？」

    因骚动而酒意全消的拉芙塔莉换回平常的态度询问我。

    「谁知道啊？就那边那家伙忽然大声嚷嚷起来，我也摸不著头绪啊。」

    这味道果然会让人愈吃愈上瘾呢……有机会进入我最爱吃的食物排行榜，再来一颗吧。

    我又摘下一颗扔进嘴里。

    「啊啊！？他又吃了！？」

    总觉得整间酒馆的目光全部集中到我身上了，为什么我连吃个东西都非得遭到批评不可？

    这到底有什么好大惊小怪的啊？

    「出了什么事吗？」

    元康这家伙带著瞧不起人的眼神接近我。

    「也没什么，就这家伙突然对吃了这串水果的我大呼小叫……」

    「哦……该不会是因为那串水果相当昂贵的缘故吧？」

    「是这样吗？那真的很抱歉。事后会有人付钱给你们，就稍微忍耐个几天吧。」

    反正只要交代清楚，女王应该就会代为付款。就是因为这场子的费用是由女王负担，我才能放心地大快朵颐。

    「唔……价格确实有点昂贵……但那不是重点……」

    酒店老板支吾其词地回答。

    「要不然重点是什么？」

    「呃……这个露格露果乃是一小颗就必须用一大缸的水加以搅拌稀释后，才有办法饮用的酒精原料。要是直接吃下肚的话……」

    「什么？你在胡说什么啊？开玩笑也该有个限度吧。」

    「不……事实真的是如此……」

    「尚文分明就没醉，你骗不了我们啦。」

    元康也摘下一颗露格露果塞进嘴里。

    「哦……风味还满浓郁的，这东西很好吃——」

    话还没说完，元康这家伙居然整个人颓然向前倒下。

    一阵直接倒下的轰然巨响响彻现场。

    哈哈！这家伙居然翻白眼了！或者该说，原来这果实真的如此危险啊？

    「不、不好了！有人吃露格露果中毒昏倒了！」

    「赶紧帮他催吐！」

    「好！」

    酒馆里顿时一阵哗然，元康被几名壮汉合力抬离现场。

    真是够了……难得的欢乐气氛全被糟蹋了耶。

    但是，话说回来，这是含高浓度酒精的果实……吗？

    「拉芙塔莉雅要不要也来一颗？」

    「不了……」

    「那菲洛要吃吗？」

    由于停止唱歌的菲洛回到我身边，我便把果实凑到她嘴边。

    只见菲洛立刻捂著嘴巴从我身旁退开。

    「不要！」

    「你这贪吃鬼居然也会挑食，真是难得耶。」

    「那颗果实，有种很讨厌的感觉！」

    唔～嗯……没想到她这么讨厌呢，我真是作梦都想不到居然连菲洛也会拒绝吃它。

    「有酒鬼啊啊啊啊啊啊！」

    「怪物出现了啊啊！」

    「连酒神大人都会夹著尾巴逃跑哦！」

    结果酒馆陷入一片混乱了。

    这颗果实明明那么好吃……一定是在开我玩笑吧。还是说这是我跟异世界居民之间的体质差异所致吗？或许元康的体质比较近似这个世界的居民也说不定。况且我和元康原本也只是外表很相似，实际上却分属两个不同世界的人啊。

    「好像造成了不小的骚动，感觉满过意不去的。我们回旅馆去吧。」

    「呃，是。」

    在闹得沸沸扬扬的酒馆作出结论后，我们立刻动身离开现场。

第五卷 八话 业障

    隔天，我们等到天亮后经过一段时间才出门狩猎。

    明天则是和拉尔他们约好一起火狩猎。

    尽管没有特别作准备的必要，但现在只想快快提升LV。

    更何况LV提升的速度简直有趣到不行啊。

    对了，我在先前从老爹店铺那边复制而来的盾牌当中，发现了一个有趣的技能。

    这项技能叫作挑衅。

    「挑衅！」

    我因为没看到任何变化而面露疑惑，接著却发现菲洛猛眨了好几次眼睛。

    「主人身上散发出一股讨人厌的奇怪感觉，然后往四面八方飞散开来了唷。」

    她如此说道。起初我还很好奇究竟是怎么回事，但过没多久就明白了。

    因为现场附近的魔兽全都锁定我蜂拥而至。

    当然啦，连有其他冒险者正在对付的魔兽也包含在内。

    效果范围是半径十五公尺左右。

    在昨天狩猎时，一领悟到敌不过就把我们当空气的魔兽们，现在都反过来开始锁定我。

    这虽是一门在人多的地方使用会造成困扰的技能，然而只要深入岛屿腹地……也就是一般冒险者也不会前往的区域，就会变得很好运用。

    再怎么说，一般冒险者也不太敢贸然深入岛屿的中心地带。

    因为一般人的最高LV好像也仅止40而已。若非天赋异禀的冒险者，去了大概只会险象环生吧。

    虽然也曾经有过相当罕见的偶遇经验……不过看样子还是没人敢挺进至如此危险的内陆地带。

    该怎么说呢，我们发现了一具因为太过贪心而化作白骨的遗骸……那种场景就让人深刻地体认到——这确实是个弱肉强食的世界。究竟有多少名冒险者葬身在这座岛上呢？

    拉尔他们昨晚因担心而前来搜寻我们的行为，对一般冒险者而言的确是相当了不起的表现。

    总之呢，当我们翻越山腰，进入内陆地带之际……

    遇见了一只外观酷似大型黑犬，名叫业障魔犬眷族的魔兽。

    这只魔兽感觉跟过去我与拉芙塔莉雅合力打倒的双头黑犬颇为相似，犬种则近似杜宾犬。

    虽然只有一颗头，不过浑身漆黑的体毛看了就讨厌，果不其然，拉芙塔莉雅脸上浮现一抹微妙的神色。

    「你不要紧吧？」

    「嗯，我没问题。」

    紧紧握住剑柄的拉芙塔莉雅摆出应战架势。

    菲洛则是一步又一步地逐渐拉近与业障魔犬眷族的间距。

    总之，除了战斗之外我们别无选择。

    我带头笔直冲向业障魔犬眷族。

    「嘎呀！」

    业障魔犬眷族张开血盆大口咬中我的肩膀。

    但无法对经过强化的我造成任何伤害。

    我抱住业障魔犬眷族的头，成功压制住它。

    「喝！」

    「呀啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅和菲洛把握这个大好机会，分别展开攻击。

    「呜……果然很硬呢！」

    说归说，拉芙塔莉雅的剑刃还是刺入了业障魔犬眷族的侧腹，菲洛也一脚踹断了它的两条后腿。

    「——！？」

    业障魔犬眷族发出不成声的惨叫。

    然而它的敌意并未因此消散，仍然紧咬著我不放，直到咽下最后一口气为止。

    好可怕的执念，宛如将自身性命置之度外的猛攻。

    虽是相当强悍的魔兽，但若缺少这种程度的觉悟，它们或许就无法在这片内陆地带存活下去也说不定。

    「相当难缠呢。」

    「的确。」

    「口感超棒的！」

    菲洛开始啄食业障魔犬眷族的尸体。

    「给我停下来！」

    「喔——」

    真是够了……我一边这么想，一边让盾吸收业障魔犬眷族的尸骸。

    业障魔犬眷族盾的条件获得解放。

    业障魔犬眷族盾

    能力未解放……装备加成效果：嗅觉提升（小）　　犬鲁特的能力值补正（小）

    虽然另外还跑出不少五花八门的细项，但现在还是单纯地只关注解放状况及装备加成好歹。

    嗅觉提升……能让鼻子变灵敏的技能吗？

    这种感官系的技能一旦提升，感觉大概就能摇身变成像菲洛那样的野生动物了吧。

    犬鲁特……就是传说中帮助开垦喀尔米拉群岛的魔兽吗？我并没有这种种族的队友啊！

    至于掉落物品嘛……可能是运气不好吧，并没有什么好货。

    下次再撞见就先解体再加以吸收吧。

    获得的经验值相当高，好像一只的EXP就高达800左右。

    岛屿外围周边的魔兽顶多也就90左右，相较之下经验值高得吓人啊。

    「嘎呀！」

    唷？又出现了。我们就维持这种感觉一路向前推进。

    「这里就是岛屿的最深处了吗？」

    「是这样吗？」

    当我们这样快步向前挺进，发现经验值也伴随敌人的强度有所增加。

    但我们仍旧应付得来，LV也成正比地快速上升。

    现在我的LV来到57，拉芙塔莉雅为59，菲洛则到了61。

    那是一种让人不禁觉得过去恍如作梦般的升级速度，拉芙塔莉雅她们的能力值也不断向上窜升。

    「唔……」

    拉芙塔莉雅频频凝视著手中长剑发出沉吟声。

    「怎么啦？」

    「不……只是觉得这把剑变得有点不可靠。」

    拉芙塔莉雅反覆挥舞长剑加以确认。也不知为什么，剑身看起来好像有种开始扭曲变形的迹象。这应该不是一把那么老旧的剑才对啊……

    「大概是不符合你现在的实力了吧。」

    再这样用下去，大概过没多久就会变形或断成两截吧。

    我边如此思索边转眼望向菲洛，发现她装备的金属利爪爪尖也已经裂开。

    「主人，怎么了吗？」

    「没事……」

    武器的耐久度渐渐负荷不了拉芙塔莉雅她们的战斗力了。

    在为了面对下一波浪潮来袭而做准备时，若不优先处理拉芙塔莉雅她们的武器问题，或许会有危险也说不定。

    尽管在魔兽的掉落物品中也有铁剑之类的装备，勉强还能应付一下紧急状况，但这终究只是杯水车薪。

    看来真的是该订作专用武器的时候了，就请老爹打造几款优质武器吧。

    「要改用魔力剑应战吗？」

    拉芙塔莉雅收起金属制的长剑，转而取出魔力剑。

    魔力剑是专门用来对付没有实体的对手之武器，用在有实体的对手身上时就只有削减魔力的作用，无法造成致命伤，只能发挥出让对方昏厥的效果而已。

    损坏的可能性应该不高……拉芙塔莉雅让魔力剑现出剑刃。

    或许是输出功率远比先前来得强大吧，只闻魔力剑发出阵阵劈啪声响。

    「啊……」

    拉芙塔莉雅连忙收掉剑身。

    「怎么了？」

    「不行呢。若太过使劲的话，剑柄就会跟著发烫。」

    「感觉若使用不当就很有可能报销呢。」

    「是的。」

    沿路谈论这件事的我们一抵达岛屿最深处，发现有座设置了如同巨石阵一般的雕像……看似神殿的遗迹出现在我们眼前。

    而巨石阵的正中心则有一颗圆形球体……是团彷佛透镜般的魔法物质。

    「这是什么？」

    「天晓得……」

    感觉跟浪潮来临时的龟裂十分相似呢……只是我很清楚两者之间有所差异就是了。

    「菲洛，你能不能试著攻击它看看？」

    「嗯！」

    菲洛纵身跳向黑色球体，狠狠赏了它一脚。

    黑球看起来好像瞬间彻底扭曲变形，不过却又若无其事地恢复原状。

    这是什么玩意儿啊？根据我拥有的电玩知识，只要……满足某些条件，应该就能触发事件才对……

    就在我寻思此事之际，一只全身漆黑、长著翅膀的大狗出现了，全长约有五公尺吧？

    总而言之很庞大。犬种是……像黄金猎犬吗？外表还真是不够帅，但仍旧改变不了它是一只凶恶魔兽的事实吧。

    确认了一下名字，视窗显示其名为『业障魔犬』。

    ……是这座岛的头目吗？

    同时也很容易就能联想到业障魔犬眷族八成是这家伙的使魔。

    「拉芙塔莉雅、菲洛！我们上！中级灵光！」

    我对拉芙塔莉雅和菲洛施展辅助魔法，随即联手挑战业障魔犬。

    巨大的业障魔犬彷佛企图用它那口獠牙撕裂我似地直扑而来。

    「哼！」

    我用手臂箝制住业障魔犬打算闭合的血盆大口。

    铿！一阵坚硬撞击声响起，我成功制止了业障魔犬的动作。

    不过业障魔犬的獠牙却缓缓刺穿我的肌肉，带来一阵轻微的痛楚。

    由此可知它比业障魔犬眷族还要凶猛，竟然有办法突破我的防御，感觉相当厉害啊。

    毕竟我也还没彻底强化完成，本以为即便如此应该也已相当坚硬了才对，但如今看来似乎还是不够。

    「喝呀！」

    「嘿！」

    拉芙塔莉雅的剑刀和菲洛的铁爪同时刺中业障魔犬。可是，业障魔犬却毫不在意，甚至还挥动我没能压制住的爪子扫向拉芙塔莉雅和菲洛。

    「你休想得逞！」

    「我闪！」

    由于业障魔犬被我压制住，二人均轻松避开了攻击。

    「汪呜——————————————————！」

    业障魔犬发出咆哮，两只业障魔犬眷族立刻应声自球体内飞窜而出！

    啧……这下子麻烦了。

    「拉芙塔莉雅！菲洛！还应付得过来吗？」

    「没问题！」

    「嗯！」

    「好！那就发动合成技能！菲洛，配合我！」

    「知道了——」

    所谓的合成技能，是指元康他们先前使用魔法与技能相互搭配而成的攻击。

    可以期待发挥出与一般技能截然不同的攻击效果。

    「菲洛，你应该很清楚吧？我先咏唱灵气盾牌，然后……你再配合我咏唱风系攻击魔法就好。」

    「嗯！」

    菲洛集中意识。

    『身为力量根源的菲洛在此号令。再次解读定理，以激烈的真空龙卷风吹跑对敌！』

    「中级旋风！」

    我的视野浮现一个可以发动的技能名称——

    「旋风灵盾！」

    一面缠裹著强风的巨大盾牌，凭空出现在朝我们直冲而来的业障魔犬眷族眼前。

    敌人猛然撞中之后，一阵比菲洛咏唱的中级旋风更加凶猛的龙卷风以盾牌为中心拔地而起。

    两只业障魔犬眷族活生生被刮向半空中。

    哦哦……好猛！原来只要可以顺利发动合成技能，连这种事也能办得到啊。

    拉芙塔莉雅……比较擅长幻觉系魔法，并不适合直接攻击。

    因此施展不出这样的合体攻击，但相对却可以发挥欺敌效果。端看如何善加运用。

    「拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，迷惑对敌！』

    「初级幻象！」

    「幻象灵盾！」

    准备咏唱双重灵盾的我，紧接著发动第二项合成技能。

    像是要接住因龙卷风消散而坠落的业障魔犬眷族一般，召唤出盾牌给予冲击。

    幻象灵盾轻轻罩住两只业障魔犬眷族。

    「汪！」

    两只业障魔犬眷族以背部著地跌个四仰八叉，摇摇晃晃地起身。

    随后——

    「吼！」

    只见两只业障魔犬眷族先是不理睬我们，径自对著彼此方向吼叫，随即相互扭咬成一团。

    它们恐怕都将对方误认成我们，因而开始自相残杀了吧。

    看样子幻象灵盾似乎具有迷惑敌人的效果。

    「好了！趁现在赶紧收拾掉这只大块头！」

    「是！」

    我们将目光焦点移回业障魔犬身上，紧握武器继续奋战。

    「呼。」

    好不容易打败业障魔犬了……这只能召唤同伴的魔兽对付起来还真棘手。

    幸好有办法让它们自相残杀，以及多亏拉芙塔莉雅和菲洛变强的缘故，我们才没有陷入苦战。

    我们接著搞定业障魔犬召唤出来的眷族，确认安全无虞之后，使用盾牌吸收掉业障魔犬，以便确认掉落物品的内容。

    以前曾经身为电玩迷的直觉告诉我——由于这只业障魔犬是头目级角色，因此会留下高档的掉落物品。

    期待头目的掉落物品是游戏玩家的浪漫，因为有可能会冒出威力强大的特异武器。而所谓的特异武器，乃是指具备该头目之固有特徵的罕见强力武器。

    马上来确认看看。

    山铜矿石？大概是强化用的道具吧，印象中似乎曾经见过。

    咦？

    「业障……魔犬爪……？」

    由名字来看，这玩意儿应该是武器吧？我透过盾牌的功能表点选取出指令。

    喀咚一声……盾牌吐出一对黑色利爪。

    「这、这是什么东西啊？」

    「先前不是说明过了吗？这是传说武器的能力啊。」

    「这点我明白，只是因为那对黑色爪子凭空出现而有点吃惊罢了。」

    这个嘛，说得也是。

    我上下打量这对黑爪。它的大小跟手套差不多，难以套在菲洛的脚上。

    接著对它启动鉴定技能，详细资讯随之显现。

    业障魔犬爪

    品质　　最高品质

    附魔效果　　敏捷上升　　魔力下降　　攻击力上升　　防御力下降

    基础能力值也相当不错。

    只不过并未附加抗血污镀膜，因此大概有定期研磨保养的必要吧。

    另外就是会使能力值下降的附魔效果也令我有点耿耿于怀。

    「爪子吗——？」

    菲洛微微侧头提问道。

    「好像是。不过……」

    菲洛的脚怎么看都穿不下吧。

    「菲洛想试用看看！」

    「那你就必须变成人类型态喔。」

    菲洛有时也必须以人类型态的模样对付魔兽，因为菲托莉亚曾提醒她要配合对手的体型大小切换型态，这样打起来比较得心应手。

    「唔——那我愿意试著改用人类型态战斗看看——」

    语毕，菲洛旋即变成人类型态，双手戴上利爪。

    「也好，只要菲洛你不排斥就行。路上大概也会出现能让你试刀的魔兽吧。」

    于是我们就这样在岛屿的内陆地带寻找魔兽，结果很快就遇上了。

    「旋风爪——！」

    菲洛一遇见魔兽就立刻摆出应战架势，夹带回旋劲势笔直飞向业障魔犬眷族。

    「嘎——！？」

    业障魔犬眷族则在受到冲击的同时就被震飞，并且惨遭撕裂。

    「哇——主人，这对爪子非常锋利耶——」

    然而落地的业障魔犬眷族身上却布满如同漆黑诅咒般的伤痕。

    抽动鼻子嗅过气味的菲洛脸上顿时浮现出厌恶的神色。

    「用这双爪子切割之后，好像就不能吃了……」

    「看来是这样没错。」

    感觉颇像是黑暗属性的武器，或者有可能造成装备者受到诅咒。

    「菲洛，你有办法脱掉戴在手上的那对爪子吗？或者该说你没事吧？」

    「嗯——？有什么问题吗？」

    菲洛在我眼前轻而易举地脱下爪子。看样子应该是没遭到诅咒。

    减轻效果似乎也没对菲洛造成什么负面影响。

    嗯，看来可以用来充当下次回去找武器店老爹之前的垫档武器。

    「那么，要采用以菲洛作为攻击主轴的战术吗？」

    「就这样吧。」

    大概是在结束对话又过了将近两小时左右的事吧。只见位在那座遗迹的球体又再次扭曲，变出另一只业障魔犬。

    看来它们的出现似乎有其特定周期规律，再下一次则是三十分钟后就现身袭击。

    拜菲洛获得新的强力武器所赐，我们比方才更加迅速地成功收拾掉业障魔犬。

    经验值方面的收获也不赖，我想今天可说是进行了一场相当有意义的狩猎活动。

    附带一提，由于业障魔犬留下了各种不同尺寸的业障魔犬爪，使我顺利地凑齐了适合菲洛鸟型态使用的爪子。

    今后当菲洛变身时，她就能更换符合体型尺寸的业障魔犬爪啰。

    见太阳已逐渐西斜，我们便早早返回本岛。

    现在我的LV是63、拉芙塔莉雅为65、菲洛则是67，三人均提升了相当多级。

    究竟可以让LV提升到何种境界呢？

    怎么说呢，反正LV愈高愈好就是了。

    「哦？今天成果如何啊？」

    当我思索著这些事情之际，刚好在港口遇见拉尔他们。

    「相当丰硕。你们那边的状况呢？」

    「差不多吧，算是完成了一趟大有斩获的狩猎之旅。」

    「那真是太好了。」

    「对了对了，据说传说中的四圣勇者好像也来到这座岛屿了喔！各种八卦层出不穷呢。」

    「……」

    我突然很想对他说出『在你眼前的就是四圣勇者之一』的这句话。

    不过对认定我是冒牌盾之勇者的拉尔，说再多也只是白费唇舌。

    「哦——」

    我左耳进右耳出地随口打发他。

    「请问您听到什么样的八卦呢？」

    拉芙塔莉雅主动附和他的话题。跟他聊天很麻烦，这种事就交给她处理吧。

    「嗯，据传剑之勇者单枪匹马对付魔兽，枪之勇者则在市场搭讪路过的女性。」

    ……那些家伙们，还是一样死性不改呢。

    「那弓之勇者呢？」

    拉芙塔莉雅一提问，拉尔和缇丽丝都像是有点伤脑筋地移开视线。

    「他好像因为霸占了猎场而引起轩然大波。」

    果然不把我们的提醒当一回事吗？完全不出所料啊。

    但话又说回来，这些勇者们的风声内容未免也太过微妙了……听说了这些风声的冒险者们究竟会作何感想呢？

    聊著聊著，我便看见传说中的那群当事人迎面走来。

    「好啦——该回旅馆了——」

    「哼……」

    「好了，早点回旅馆休息，为明天做准备吧——」

    勇者们不约而同地成群结队走向旅馆。

    「那样夸张的一群人究竟会出现在哪里呢？」

    「是啊……既然是那么醒目的人士，我也很想拜见一下他们的尊容呢……」

    你们口中的那群人现在正好从你们眼前经过了耶……没救了，真是超级迟钝的一组搭档。

    但平常相处起来态度落落大方，只看对方优点不看缺点的表现颇能博得我的好感。

    ……只不过迟钝到令人心生不安的境界就是了。

    「呃，那请问有什么关于盾之勇者大人的八卦吗？」

    「嗯——……好像大家都议论纷纷地说盾之勇者很海量呢。」

    「他会不会是※巨蟒的化身呢？」（译注：海量的原文为ウワバミ，日文同时有蟒蛇及酒豪之意。）

    「想也知道那是酒豪的意思好不好？缇丽丝你在耍什么宝啊你？」

    「嘻嘻嘻，你说呢？」

    「唉……」

    海量……吗？我只是因为吃了那种果实就被传成了大酒鬼吗？

    「倒不如说盾之勇者不仅在这座岛上，在其他地方也出尽风头了吧。」

    「此话怎讲？」

    「嗯，我在船上也曾跟你们说过吧？盾之勇者是个无恶不作，诈欺、恐吓、绑票样样来，甚至还拉拢掌权者，滥用权力惩戒看不顺眼家伙的恶魔喔。」

    ……站在客观角度来看，我的形象就是这副德性吗？

    唉，其实也没错啦。

    虽然可能有一大半是三勇教散播的谣言就是了，但最后那段则是我整治婊子和垃圾刑罚的描述。

    拉芙塔莉雅一脸困窘地伸手扶著额头。

    「最令人感到悲哀的地方是……这些说法完全无从否定啊。」

    「拉芙塔莉雅，你也变得愈来愈能言善道了呢，我的丰功伟业也还不算太糟嘛。」

    「您有什么好洋洋得意的啊！」

    「哈哈哈。」

    「一点都不好笑，这些通通都是您的八卦耶！」

    反正我的风评打一开始就已经跌落谷底了，事到如今还有什么好在乎的？

    然而这些谣言也都逐渐被化解掉，相信再过不久就会完全沉寂吧。

    毕竟事件落幕到现在还不到一星期，差不多就是这样啦。

    「对吧？盾之勇者跟盾牌小子怎么看都不是同一个人吧？你假扮盾之勇者的游戏可别太过入迷喔。」

    「好啦好啦，我知道。」

    这组搭档还真的完全体现了人性本善论点的坚持呢。

    「那么，小子你们接下来要干嘛？」

    「我并不打算继续进行夜间战斗，要直接回旅馆休息了，毕竟我还得制作缇丽丝委托的装饰品啊。」

    「是吗？」

    「那么小子，明天早上在这座港口集合啰？」

    「那就明天再会了。」

    「嗯，明天见。」

    拉芙塔莉雅和菲洛挥手跟拉尔他们道别。

    「好了，从现在起是休息时间，你们可以自由地享受岛上风光喔。」

    「尚文大人呢？」

    「我要回旅馆好好休息，毕竟身上还背著诅咒呢。」

    「这样啊……那我也陪您一起回去好了。」

    「菲洛要去游泳——」

    「好啊，尽管去无妨。拉芙塔莉雅，你真的要一起回去吗？这可有点像千载难逢的度假之旅耶？」

    「今天因为战斗接踵而来，我觉得有点累了。」

    说得也是。这两天都从早打到晚，休息也是很重要的。

    于是菲洛拔腿奔向海岸，我们则回到旅馆休息。

    附带一提，菲洛在海里玩了相当长一段时间，回来后还兴高采烈地描述大海里头有多么漂亮给我们听。

    「今天就是要和拉尔他们一起去狩猎的日子啊……」

    为了避免撞见其他勇者们，我非得好好思考该去哪座岛屿不可。

    虽然称不上是倾向或对策，但其他勇者似乎都依序在各个岛屿之间巡回进行狩猎。而这种结果好像是拜影子及来自梅洛马格的人士建议他们变换目的地所赐。

    反正，这样做的确比起只让他们狩猎特定魔兽扫荡得更有效率啦。

    我们一抵达港口，发现拉尔他们早已等待多时。

    「哟！盾牌小子，今天状况如何？」

    「问什么状况如何，今天也才刚开始耶！对了，昨天有些空闲时间，我就先完成你委托的物品了。」

    我取出完成的手镯拋给缇丽丝。

    拉尔他们给我的宝石原石中有一颗名为『星焰石』的珍贵宝石，激发了我的好奇心。

    在针对这块宝石进行研磨及附魔后，我为了该拿哪一种矿石制作镶嵌宝石的基座一事而伤透脑筋。

    结果，我从盾牌里取出昨天入手的山铜矿石，前往岛上的打铁锈，请老板将矿石打造成基座。

    因此虽是一时心血来潮动手制作的结果，却打造出一个相当不得了的成品——

    山铜星焰石手镯　　魔法威力提升（强）

    品质　　高品质

    「这……」

    缇丽丝看著收到的手镯，忍不住倒抽一口大气。

    「太厉害了……宝石充满了喜悦！想不到您竟展现出如此精湛的手艺……」

    缇丽丝转眼间潸然泪下。

    什么状况？这是那么值得开心的事吗？

    或者说，她未免也太过感性了吧？

    「呃、喂喂喂……」

    「太美妙了……竟然……您竟能制作出如此精雕细琢的完美成品……」

    「缇、缇丽丝，你到底是怎么啦？」

    「拉尔看不出来吗？在你眼前，有一颗洋溢著喜悦的宝石……这可是宛如开启了另一个新世界的珍品啊！」

    「你也太小题大作了吧……」

    「尚文先生，您真是一位了不起的名匠。千万不能让这份才能就此埋没，请您务必继续从事这份天职！」

    不不不，我的职业是盾之勇者……再怎么说也不是工匠啦。

    「所以，关于那个装饰品的费用——」

    缇丽丝迅速伸手探入拉尔的怀中，取出钱包丢到我手上。

    「啊，缇丽丝！你……！」

    「这样还不够。拉尔，把你身上所有财产通通交出来！」

    「喂！！缇丽丝！快住手！」

    缇丽丝开始逼拉尔脱下衣服，周遭的围观群众则你一言我一语地开始议论纷纷。

    「别闹了！分期付款也行啦。」

    「好吧。」

    缇丽丝这才停下试图剥除拉尔身上衣物的动作，转而对我点了点头。

    真是够了，我讨厌那种会企图扒光男人身上衣物的女人。

    但是见到她那么高兴，身为制作者的我也感到有点开心。同时也体会到武器店老爹的心境了。

    「今天我会好好努力表现的！」

    「能让缇丽丝的眼神产生变化，真的很不简单喔！盾牌小子，原来你是个手艺超群的工匠啊。」

    「我倒觉得自己的工夫并没有好成那样就是了……」

    不如说多亏了素材本身品质优异吧。

    「好啦，该出发了吧？」

    「嗯，说得也是。啊，对了对了，我刚刚发现盾之勇者了喔！」

    「你说什么？」

    我一反问，只见拉尔边猛点头边作出回应：

    「我一眼就看出铁定是这家伙没错，那家伙长得一副绝对会干出坏事的嘴脸！」

    「是哪个家伙啊？」

    胆敢伪装成我的究竟是何方神圣？视罪行轻重，再决定是否赏他点苦头尝尝好了。

    「喏，就是那家伙！」

    拉尔伸手指向正准备出发的树一行人当中的……那个铠甲男。

    「瞧，小子你应该也看得出来吧？那家伙就是盾之勇者。那张充斥著自我满足的心态、而且八成会毫不犹豫地踩著他人往上爬的嘴脸，那正是深信只有自己才是正义的神情！」

    ……错得离谱啊，而且跟他在一起的是另一个勇者你也没发现！

    「那家伙迟早会闹出大问题，记住我这段预言吧。」

    「……这点我倒是不反对。」

    聊过一次就能明白——铠甲男在闹事这方面特别有一套。

    或者该说，那家伙绝对自从登上喀尔米拉岛的那一刻起，就一再造成他人的困扰。

    来自王城的影子和士兵们，看起来都面露疲态啊。

    「尚文大人居然被误认成那种家伙……」

    拉芙塔莉雅也露出一脸微妙的神情。

    尽管实在很想说声『我实在太意外了』，但对拉尔说再多也无济于事吧。

    「闲聊差不多该结束了，我们是不是该动身了？」

    「说得也是。」

    我向拉尔他们送出组队邀约，请他们加入队伍。

    「我已决定好要前往哪座岛屿，不过你们还有其他候补的选择吗？」

    可以的话希望他们也能同意，否则会引发勇者之间的排斥效应。

    「没问题，就直接前往盾牌小子想去的地方无妨，我们俩在绝大多数区域都能发挥战力。」

    「是啊，尚文先生给我的手镯也很跃跃欲试地嚷著想要赶紧上战场呢。」

    呃，是喔……手镯想上战场……吗？

    我一边对缇丽丝那高过头的感性觉得有点无言，一边指示船夫该驶向哪座岛屿。

    「话说拉尔你们的LV是多少？」

    如果他们的LV还停留在40出头的阶段，搞不好会成为拖垮我们的绊脚石。

    反正为了避免这种情况造成麻烦，我跟拉芙塔莉雅她们已事先多提升了一些LV。

    仔细想想，他们只不过是一组平凡的冒险者搭档，很难想像他们的LV会超过40以上。

    「嗯，我是56，缇丽丝则是52。」

    哦？看来已完成晋阶了吗？那就没问题了。

    而且还满高的，有种在好的意义上被摆了一道的感觉。不过，像这种类型的背叛我非常欢迎就是了。

    「小子你们呢？」

    「我63，拉芙塔莉雅65，菲洛67。」

    「哦哦，好高啊——」

    「因为在来到岛上的这两天内提升了相当多级嘛。」

    尤其是菲洛，更是整整提升了27级。

    升级速度简直扯到不行。当然啦，另一方面也是多亏我能运用盾牌之力压制住敌人就是了。

    她们俩能尽情攻击，我的防御也无懈可击。面对再强的魔兽也能轻松搞定，升级速度要不快也难。

    「总之先讨论战术吧，小子你们是采用什么作战方式啊？」

    「盾牌能做的也就一件事吧？当然是由我趋前压制住魔兽的行动，同伴们再趁机收拾魔兽。」

    「哇喔——你这盾之勇者扮演得还真有够唯妙唯肖呢！但我个人颇中意这种单纯的战术啦。」

    「要不然你们是怎么战斗的？」

    挂在他腰间的那把巨大镰刀应该就是他的武器，他是用那把镰刀作战的吗？

    好一把与众不同的武器。镰刀虽是一款在游戏里会让人联想到死神之镰的武器，但在现实中却是农夫用来割草务农的工具。

    「我吗？当然是拿这把武器上场啰！魔法则由缇丽丝负责包办。」

    「是的，这只手镯究竟能让我的魔法威力变得多强大呢，真是令人期待。」

    嗯……拉尔担任前锋，缇丽丝则是后卫吗？我这支队伍的后卫人马稍嫌不足，因此她刚好可以补足这个缺陷。

    前锋人数似乎有点偏多……我个人比较想要个负责打中锋的队友啊。

    中锋乃是位在前锋和后卫之间……攻守皆宜的角色。

    或者是武器射程胜过前锋，却不及后卫的职业。

    拿四名勇者来比拟的话，大概就是指元康的定位。

    倘若四勇者联手出击的话，那我和炼会是前锋，元康扮演中锋，树则担任后卫。

    中锋的职务在于趁前锋错放的漏网之鱼对后卫造成伤害之前先行排除危险……或是比后卫更迅速地出手掩护前锋等等，总之该做的事情还真不少。

    无所不能既是优点、亦为缺点……而且元康的性格其实比较适合担任前锋就是了。

    「瞭解。那我会先趋前牵制魔兽，拉尔你们再跟拉芙塔莉雅及菲洛她们一起出手攻击吧。」

    即便只是很草率的战术，大概也还应付得过去吧。

    ……但如果你们的魔法或武器敢波及到我，那我绝不会善罢干休就是了。

    「收到！」

    回答倒是充满活力呢。

    跳下小船的我们步行前往岛屿的内陆地带。

    由于沿途遇见的魔兽并不强，因此菲洛总是在接触的同时便发动先制攻击搞定敌人。

    基本上呢，菲洛目前是采用人类型态与魔兽对战。

    当事人表示，她正在进行让自己即便处于人类型态，也能发挥稳定战力的练习。

    「好啦。」

    「这只魔兽该怎么处理啊？」

    拉尔指著魔兽的尸体。

    「嗯？你想把它分解成素材吗？」

    喀尔米拉岛上能够分解成素材的魔兽并不多。

    更何况这不过是在前往内陆地带的途中所遇到的虾兵蟹将，毫无收集价值可言啊。

    「不，我只是在想可不可以收下它罢了。」

    「嗯——……」

    不过掉落物品里面会包含消耗品，其实还满有帮助的。

    但是啊……在我暗自思索之际，却见拉尔擅自举起武器往前探。

    「那就一人一半啰。」

    拉尔那把镰刀就像我的盾牌一样吸收了魔兽的尸体。

    「什么？」

    「小子，怎么了吗？」

    由于他极其自然地用镰刀吸收掉魔兽，害我顿时无言以对。

    咦？我记得不是只有勇者的武器才具备这项技能吗？

    但拉尔又不是勇者。因为刚才打倒魔兽的时候，我也获得经验值了。

    这是怎么一回事啊？

    「呃、那我也不客气了。」

    我也用盾吸收了另一半魔兽。

    呜……嗯，虽然并非从女王那边听来的说法，不过这个世界似乎充满了谜团。

    明明不是勇者，拉尔却手持一把如同传说武器一般具备特殊技能的武器。

    其实仔细想想，我对所谓的普通冒险者还真是一无所悉啊。

    我知道了。具备变化能力的武器虽然稀少，但并不是没有。梅蒂先前提到的，或许就是指重现勇者施展过之技能的特殊变化能力。

    下次再找武器店老爹问个清楚吧。

    例如『既然有这么方便的武器为什么不卖给我？』之类的。

    总而言之，以我目前拥有的情报也只能归纳出这个结论。

    「我们该不会是不小心结识了什么神秘高手吧？」

    「也许喔。」

    我一边和拉芙塔莉雅交头接耳，一边望向拉尔他们。

    「菲洛小妹妹真厉害呢——」

    「嘿嘿！菲洛很厉害唷——」

    只见拉尔和缇丽丝正在跟得意洋洋的菲洛闲聊。

    再来就让我好好见识一下你们的真正实力吧。

    于是往岛屿内陆挺进的我们，在路上遇见了一种外观近似黑色兔子，名叫业障妖兔眷族的魔兽。而照这种逻辑推断，岛屿最深处必定有个称为业障妖兔的头目怪物会出没的地点。

    ……我有办法护送拉尔他们抵达那个地点吗？

    总而言之，现在还是先集中精神应战吧。

    话说，眼前这只魔兽虽然长得像兔子一样，但绝不能被它的外表所骗。

    自古以来，在游戏相关的领域当中，兔子向来都会以非常棘手的敌人身分登场。

    较常见的就是做为游戏初期的弱小怪物出现的模式。这种状况下无须过度提防，毕竟实力绝对很弱，而最具代表性的例子就是兔皮儿。

    不过当玩家LV提升到相当高的境界时，若遇到外表像兔子一样乍看没什么战斗力的魔兽反而极其危险。

    它们会先靠外表欺骗对手，再趁隙祭出必杀一击，这种事我在游戏里经历过好几次了。

    只要一露出破绽之后，下一秒钟就会当场身首异处……之类的。

    眼前这只兔子以后脚猛然一蹬，朝我直冲而来。

    耳边响起一阵刺耳的金属摩擦声，只见我举盾连忙护住的颈项附近火花四溅。

    果然不出所料……

    我一把抓住试图往后跳开的业障妖兔眷族。

    「小心点。别看这家伙外表可爱，它的攻击力可是高得很！而且又带有强烈敌意，动作也相当灵敏喔！」

    「嗯！」

    「知道了。」

    听见我的建议，拉尔和拉芙塔莉雅纷纷点头作出回应。

    「要上啰——」

    菲洛也迅速对业障妖兔眷族展开突击。

    缇丽丝则在后方……做什么呢？

    『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，化作诛灭对敌之力吧！』

    缇丽丝在咏唱魔法。

    不过，那是我从未听过的咒文，而咏唱魔法的缇丽丝发色也逐渐由蓝转红。

    紧接著她双手所佩戴的手镯光芒大作，在缇丽丝面前形成一颗火焰弹。

    「辉石·红玉炎！」

    一团绽放出我至今所见过……堪称最璀璨之光华的火球朝业障妖兔眷族疾飞而来。

    眼看要连我也一起拖下水了。

    「尚文大人！」

    喂！我还在这里耶！居然把我也视为魔法攻击目标是怎样！

    当我在内心暗自破口大骂之际，眼前竟出现了一幕不可思议的光景。

    只有被我抓在手中的这只业障妖兔眷族遭到烈火纹身——

    紧接著我又听见一阵微弱的声音。

    谢谢……一个没听过的陌生声音如此说道。

    缇丽丝放出的魔法烈炎似乎只会焚烧业障妖兔眷族，我本身倒是没感受到任何灼热。这跟防御力高低无关，她的攻击好像纯粹对我无效的样子。

    不仅如此，这团火焰还呈现彷佛守护著我的状态。我觉得身上因诅咒影响而疲倦乏力的症状，似乎有受到这团火焰净化的迹象。

    真是不可思议的魔法。

    不久之后火焰悄然消散，拉尔高举镰刀直劈而下。

    「飞天大车轮！」

    能量化的镰刀变为车轮状，将业障妖兔眷族劈成两半——

    它就此一命归西。

    「没事吧？」

    「刚才那门魔法是怎么回事？」

    「缇丽丝的魔法绝不可能误伤同伴好吗？」

    「呃……虽然我也明白这点，但……」

    那可是一门前所未见的魔法耶！

    「尚文先生制作的手镯，威力相当惊人呢。」

    「的确，我也是看一眼就明白了。能让红玉炎发挥出如此强大的威力，就算把身上的钱全掏出来也不够作为回报啊。小子，多谢啦。」

    「不，你搞错我的意思了……」

    拉尔像是总算注意到我想问什么，只见他用手托著下巴点了点头。

    「哦哦，缇丽丝所用的魔法，是跟她佩戴的宝石合力施展的魔法啦。」

    「喔……」

    「我从没听说过这样的魔法呢。」

    「这个嘛——……因为……是我的故乡独有的魔法啦。」

    「缇丽丝，你在胡说什么啊？你的魔法明明是——」

    话还没来得及说完，缇丽丝立刻伸手捂住他的嘴。接著只见缇丽丝在拉尔耳边叽叽喳喳地嘀咕一番之后，拉尔也跟著点了点头。

    现在是怎样？

    「总之你就把这事想成类似商业机密的玩意儿吧。」

    「是吗……」

    反正我也没把底牌全都亮出来，算是彼此彼此吧。

    就连决定陪他们一起狩猎，也只是仅止于这座岛屿的萍水相逢罢了……不过既然实力这么高强的话，还真让我忍不住兴起想邀他们入伙的念头，就先列入考量好了。

    「经验值真好赚！」

    「的确。」

    一路上速战速决还能赚进大量经验值。至于沿途遭遇的魔兽，基本上都由我和拉尔各吸收一半，藉以检视掉落物品的内容。

    而若要论其中有什么感觉比较派得上用场的技能，那大概就是这玩意儿吧。

    业障妖兔眷族盾的条件获得解放。

    业障妖兔眷族盾

    能力未解放……装备加成效果：察知范圈（小）　　兔朗尼的能力值补正（小）

    察知范围（小）吗？大概是和业障魔犬的嗅觉提升雷同的技能吧。搞不好这反而算是比较高阶的版本喔？

    「小子你的防御真是有够硬耶。」

    「那还用说。」

    盾之勇者要是无法完全承受住魔兽的攻击，那也太不像话了吧。

    「倒是拉尔，你的实力也相当高强不是吗？」

    拉尔身怀与拉芙塔莉雅不相上下的攻击力，一击就能收拾掉沿路遭遇的魔兽。

    乍看之下，他那把镰刀好像可以变换成随身携带式的小型镰刀，以及战斗专用的大型镰刀等两种模式。

    既不是勇者的武器，但也不像是教皇用的那种四圣武器复制品。似乎是一把原本就具备那种特性的武器。

    然而拉尔的镰刀性能愈是优异，我内心的疑问就愈是层出不穷。

    这把武器，究竟是什么来头？

    话说回来，女王也曾提及勇者的实力比原先预期的来得差劲。

    而所谓实力高强的冒险者……或许就是指像拉尔他们这样的人物。若是这样，那我还可以接受。

    只不过……没能解答心中疑问的我，就这么闷闷不乐地跟著一行人来到岛屿的最深处。

    果不其然，在一座外观近似巨石阵的遗迹之中，有一颗和昨天发现业障魔犬时一模一样的神秘球体。我们一靠近查看，球体随即扭曲变形，一只巨大的兔子……名叫业障妖兔的魔兽从中现身。

    它的耳朵相当长，宛如手臂一样灵巧地摆动著。

    这……看样子除了封锁业障妖兔眷族可能利用獠牙发动的必杀攻击以外，也得同时提防它那对如同手臂一般的耳朵攻击才行。

    「噗呜！」

    在我的世界里，兔子并没有声带。然而业障妖兔却大大地吐了口气，发出类似嗓音般的声响。

    于是业障妖兔周遭的土壤顿时呈尖刺状向上猛窜。

    还能发动地面攻击啊？这下子棘手了。

    「好！等我牵制住这家伙之后，你们就各自展开攻击！没问题吧！」

    「是。」

    「收到！」

    「好——」

    「上吧。」

    我们就这样联手对上这只业障妖兔。

    尽管在战斗中有好几次都遭到眷族闹场，我们却毫不在意地靠人数优势一路占上风。

    业障妖兔虽然大展身手，祭出种种多彩多姿的攻击手段，不过由于被我压制住而导致敏捷度大打折扣。因此我们得以在相对安全的状况下，比昨天更迅速地解决掉这只强敌。

    「呼。」

    「差不多就这样吧。」

    拉芙塔莉雅轻轻甩掉剑刃上的血渍，反覆检查剑的状态。

    只见剑身已经开始弯曲变形，大概再过不久就会断掉了吧……

    「小子，你们果然是……」

    「嗯？怎么了吗？」

    突然觉得拉尔好像瞬间对我露出一副若有所思的表情。

    「呃，没什么，别放在心上。倒是小子你们还真厉害耶！」

    「真要说的话，应该是拉尔你们比较威吧。」

    两人均身怀出人意表的坚强实力。

    如果少了拉尔他们助阵的话，势必还得多花点时间才能收拾掉业障妖兔。

    「被你这么夸奖还满开心的耶！」

    「是是是。所以呢？我可以收下这玩意儿吗？」

    我颇在意业障妖兔会留下什么掉落物品。毕竟业障魔犬的掉落物品大大提升了菲洛的战力，而且在这场战斗中，菲洛应该也是贡献最大的成员。

    「好啊，反正小子们的贡献比我们还多。」

    「谢啦。」

    我将业障妖兔吸入盾牌。

    随后确认掉落物品。

    「业障妖兔剑？」

    我从盾里取出业障妖兔剑。这是一把剑身漆黑……剑柄刻有兔子花纹的长剑，跟菲洛的业障魔犬爪是相同类型的武器吧。

    业障妖兔剑

    品质　　最高品质

    附魔效果　　敏捷上升　　魔力下降　　攻擎力上升　　防御力下降

    肯定是一把相当强力的武器，大概就跟菲洛那时得到的一样吧。

    「拉芙塔莉雅，你拿去试用看看。」

    「呃、是。」

    「哦？获得优质武器了吗？」

    「算是吧。」

    拉芙塔莉雅紧握业障妖兔剑，随意挥舞一番。

    「……似乎是一把相当不错的长剑啊！虽然只是暂时撑著用，不过应该派得上用场。」

    之后我们一行人在内陆地带持续狩猎魔兽。

    结果，拉尔他们好像也升了不少级。

    至于我们三人则是我70，拉芙塔莉雅72，菲洛升至73。

    总觉得升级效率变差了，为什么会这样？是练等机制设定的关系吗？

    我不太瞭解这个世界的机制。

    虽然好像允许采用提携新手分享经验值的练功方式，但该不会也有所谓练等机制的概念吧？

    每款游戏在这方面的设定都各有差异。

    有那种如果只打倒弱小敌人也无法升级的线上游戏。

    这类游戏通常具备必须击败与自身等级相近的对手，才能获得经验值的练等机制概念。

    而在这种情况下，就算带著弱小的队友击败强敌，弱小的队友也得不到经验值。

    但我先前在培育菲洛时并没有那样的感觉啊……这究竟是怎么一回事？

    「拉芙塔莉雅，新剑用起来的手感如何？」

    「身体虽然变得相当轻盈，但总觉得哪里怪怪的。」

    性能虽强却有点古怪，看样子似乎并不是一款容易驾驭的装备呢。

    如果拿附有『业障』的材料去拜托武器店老爹的话，他大概就会打造出这系列的武器给我吧。

    算了，攻击力有看头就好。

    但因缺少抗血污镀膜而无法长期使用的这项特徵，硬要说的话也的确是个缺点。

    要我趁著回旅馆休息时换上磨石盾加以研磨也是可以啦，只是目前手边还有一大堆未解放的盾牌，还是先搞定这些算了。镀膜也只需拜托老爹代为加工即可……总而言之，为了防范下一波浪潮的侵袭，近期内还是有必要找时间前往武器店露个脸。

    只是升级的过程太过顺利，感觉实在有点扫兴。

    LV数字不断向上攀升，危机意识反而跟著水涨船高。

    虽说基本上我让盾牌随时都处于解放状态，但内心却萌生出一股——若不多收集一些未知的新魔兽盾牌，日后一旦发生意外状况，自己说不定会应付不来的念头。

    总之等到击退下一波浪潮之后，再动身前往有陌生魔兽栖息的区域冒险就行了吧……？

    有女王的资金援助做后盾，金钱方面的事并不成问题。

    总而言之，包括菲洛和拉芙塔莉雅在内，我们三人都必须好好自我强化一番才行。

    「今天差不多就到此为止如何？」

    到了太阳已经快要下山的时候，拉尔他们开口说道。

    「嗯？好啊，反正这一趟大有斩获。那明天怎么办？」

    业障妖兔对我们来说已经跟虾兵蟹将没什么两样了。

    虽然觉得只要有拉芙塔莉雅及菲洛坐镇大概就能获胜，不过他们还是很热心地陪我们一同战斗。

    就帮忙拉尔他们提升LV的意义而言，我也希望能先问个清楚。

    「不，先这样吧。今天的合作十分愉快，只是从明天开始，我们打算自由行动就是了。」

    「这样啊……」

    有点遗憾呢。但冒险者或许本来就是一群喜爱享受自由的人。

    等要离开这座群岛时，再问问看可不可以邀请他们成为伙伴好了。

    「那我们走吧。」

    「好。」

    于是我们便趁著日落之前返回本岛。

    途中，我注意到拉尔他们偶尔会出现陷入沉思的片刻。

    究竟是怎么回事？该不会是领悟到我真的是盾之勇者……而开始客套起来了吧？

    不太可能……吧。尽管相处时间短暂，但我明白他们不是那种会因为这点小事就耍客套的人。

    「再见了，盾牌小子。日后有机会再一起战斗吧。」

    「好啊，但在离开岛屿之前如果有赚到足够的钱，记得拿来缴交欠款喔——」

    我们就这样轻松地互相道别，因为这再怎么说都是一趟十分开心的狩猎之旅。

    「扣掉浪潮的非常时期，这还是我们头一次和小梅蒂以外的人联手铲除魔兽呢。」

    「经你这么一说，确实是这样没错。」

    「冒险者们果然是经验丰富且实力坚强的高手呢。」

    的确，我也点头表示同意。

    拉尔他们真的很厉害，具备不亚于我们的身手。

    如果可以的话，真希望能延揽他们入伙。

第五卷 九话 喀尔米拉岛的日常

    我们持续在喀尔米拉群岛进行提升LV的作业。

    也打倒了名叫业障企鹅怪的头目，业障企鹅怪是一种类似飞天黑企鹅的魔兽。

    但感觉却弱到不像话。只能说今非昔比啊。但能够如此轻而易举地提升LV，也让我有点理解为什么其他勇者至今依然抱持著玩游戏的感觉了。

    业障企鹅怪盾

    能力未解放……装备加成效果：潜水技能2　　钓鱼技能3　　企克尔的能力值补正（中）

    专用效果　　潜水时间提升

    业障企鹳怪眷族盾

    能力未解放……装备加成效果：潜水技能1。　　钓鱼技能2　　企克尔的能力值补正（小）

    企克尔……不是已经灭绝了吗？

    话说在吸收其他业障系列的魔兽时，也冒出了类似的盾牌。

    印象中好像是兔朗尼和犬鲁特吧。

    虽说八成可以透过魔兽纹加以使唤，但它们已经灭绝了啊……我一边在内心如此大发牢骚，一边确认掉落物品的内容。

    ……企克尔道具服？什么东西？我缓缓取出查看。

    「哇，这什么玩意儿啊？」

    「看起来像是件布偶装呢。」

    「是睡衣吗～？」

    是件头戴圣诞帽的企鹅布偶装，先来确认一下它的能力值好了。

    企克尔道具服

    防御力提升　　冲擎耐性（小）　　水耐性（大）　　暗耐性（小）　　HP回复（弱）

    魔力上升（中）　　自动修复机能　　潜水时间增加　　尺寸补正　　技能补正（小）

    种族变更　　装备于魔默时、仅能发挥种族变更效果

    唔……不仅附加效果多到破表，而且还具备丝毫不亚于我身上这件蛮族之铠+17的性能。潜水时间增加……难道同时也是件游泳专用服装吗？

    「看样子是件挺不错的装备，拉芙塔莉雅，这给你——」

    「我才不要！我绝对无法穿著那件服装战斗好吗！」

    不出所料的反应，其实我也这么认为啦。

    「那菲洛想穿穿看——」

    「你不是讨厌穿衣服吗？」

    「感觉好像很有趣的样子！」

    就在菲洛并非以人类型态，而是变回菲洛鸟女王型态接过布偶装的瞬间，布偶装竟然自行变大了！

    什么？尺寸补正就是这个意思吗？这也太优秀了吧！

    「菲洛要穿了！

    菲洛边说边穿上企克尔道具服。或者该说……感觉更像是布偶装化为光融入菲洛的羽毛。

    呃……菲洛的花色变成了企鹅配色，而且看起来活像多戴了顶圣诞帽一样。

    「嗯——……并没有穿著衣服的紧绷感耶？」

    「真、真的吗？」

    「啊，但是感觉有点使不上力。」

    「那就算了吧。」

    多半是种族变更效果造成的吧？在装备期间，菲洛受到类似魔法效果影响而被判定成不是菲洛鸟，才导致我原本赋予的加成效果消失了吧。由魔兽装备时居然不会有加成效果……好一件微妙的装备。

    「那个啊，人家想在旅馆睡觉的时候把这个当睡衣唷。」

    「看来这件装备能发挥的用处八成只有这个吧。」

    真是最适合作为睡衣的装备啊。只要说脱掉就能解除装备吗？脑海中才刚闪过这念头，布偶装随即不费吹灰之力地出现在菲洛手上，真是件不可思议的布偶装。

    「……只要换我穿尚文大人的铠甲，而尚文大人改穿这件布偶装的话，那就不会浪费了。」

    「拉芙塔莉雅……你要我穿上这玩意儿？」

    好啦，如果只看效果的话，这也算是个可行方案……

    托盾牌的福，这座岛的魔兽对我造成不了伤害。可是拉芙塔莉雅她们的装备防御力却让人感到有点担心。

    「唔——……嗯。」

    「要、要不然用抽签决定谁穿哪一件装备好了？反正根据菲洛的说法，穿在身上似乎并不会造成行动不便啊。」

    「呃……好吧。」

    该怎么说呢……我总觉得好像答应了一场权衡效率和面子孰轻孰重的赌注。

    结果——

    「主人好可爱唷——」

    「可恶！要回旅馆时我就会脱掉喔！」

    怎么能让其他冒险者撞见我现在这副德性！我装备时的造型似乎跟菲洛穿著时有所差异。

    在我身上就只是件单纯的布偶装罢了。

    绝对不能让其他勇者看见我这身装扮！

    但是连脸部都被布偶装遮盖住，所以若没看见盾牌也无法认出是我。

    盾牌……话说回来，我穿的这件是企克尔布偶装耶。

    穿上这件布偶装时可以提升各项效果吗？种族补正似乎对我无效的样子。

    拉芙塔莉雅穿上我的铠甲提升了防御力，我们一行人就毫无问题地继续狩猎业障企鹅怪和业障企鹅怪眷族。

    「拉芙塔莉雅……」

    「您、您怎么露出那种眼神啦！我绝对不穿，说不穿就是不穿——」

    我拿起装著签的筒子递向拉芙塔莉雅。

    「明天我一定会让你穿上这件服装，给我觉悟吧你！」

    「为什么听起来像惩罚游戏啊！」

    至于菲洛嘛……嗯。你就庆幸自己是生为一只菲洛鸟吧。

    「总而言之算是度过了很有意义的一天呢。」

    「……也是。」

    在回程的小船上，拉芙塔莉雅面露微妙神情点了点头。

    看她的模样……倒也不是无法理解啦，跟今天的狩猎结果有关。

    我LV73，拉芙塔莉雅LV75，菲洛LV76。

    向非常熟悉这片群岛的伯爵打听情报，才得知升到80级之后，击杀魔兽所获得的经验值就会大幅下滑。

    俗话说天下没有白吃的午餐啊……不过没人晓得这种现象是基于何种原理就是了。

    自从升到70级左右开始，我就已经有升级速度开始急速下降的感觉。除非击杀相当大量的魔兽，否则大概就别想升上80级了吧。

    尽管检视掉落物品内容像是在玩游戏一样有趣，但若升级效率变差的话，那我或许就该转换方针，改找其他切入点或朝凑齐装备的方向努力比较妥当，毕竟浪潮的来临也节节逼近了。

    「我们变强了耶！这样不是挺好的吗？」

    「嗯！」

    大概还没游过瘾的菲洛边浮在海面上边点了点头。

    「菲洛，我又不是在跟你讲话。」

    「咦——」

    「言归正传，我们可是比来这里之前足足提升了30多级喔！」

    「话是这么说没错……只不过……遇到的魔兽都太弱了……这样真的好吗？内心十分不安啊。」

    「……也是啦。」

    如今连业障系列的头目在眼前都已弱得像虾兵蟹将，甚至出现的同时就被秒杀。拉芙塔莉雅和菲洛的能力值显然都大有成长，这也就算了……

    不过我手边还有一大堆装备加成尚未解放完毕的盾牌。

    在这个岛上能够有效提升LV固然是非常值得庆幸的好事。但光靠升级并无法获得单纯的强大力量，这点拉芙塔莉雅及菲洛似乎也都有所体会。

    总觉得……LV包含了魔法层面的意义在内，跟精神层面的坚毅度是完全不同的两码事啊。

    或者该说光靠数字上的升级，并无法锻炼出足以应对突发事态的强韧精神。

    这也算是一种弊端。

    以我知道的线上游戏为例，在透过参加活动而快速提升LV的玩家当中，符合上述条件的简直多不胜数。像这种货色通常都会因实际本领与LV落差太大的缘故，而沦为被人痛宰的练功沙包。

    而且甚至还是有人抱持著LV高=了不起的错误认知。

    这是非常危险的心态。就这层面而言，树的同伴们非得提高警觉不可。

第五卷 十话 水中神殿

    在岛上的生活，眼看就快要平稳地画下句点。

    直到菲洛迷上游泳为止……

    大概是来到岛上后的第五天左右吧。

    「主人、主人——海底还有另一座发出红光的岛屿耶——」

    「你说什么？」

    会是什么玩意儿呢？这是一句令人有点感兴趣的发言。

    话说若在入夜后眺望喀尔米拉群岛，会发现周遭浮现出一圈红色轮廓。

    听说似乎是活性化的影响，我也目击过这现象很多次。

    「嗯。只要等到晚上再潜入海中，就可以看见耶？」

    嗯……另一座喀尔米拉岛吗？

    「反正现在我们已经进入再怎么打魔兽，也得不到什么经验值的境界，就趁机去调查看看吧！」

    「这样做不要紧吗？」

    「我们手边有潜水专用装备啊。」

    拉芙塔莉雅的表情顿时为之一僵。对了，昨天拉芙塔莉雅也穿过了呢，那件企克尔布偶装。

    只要不在意外观的话，可说是一款相当优秀的装备。

    尽管掉落率并不怎么高，我们还是凑到了三套。

    基本上足够我们三人换装潜入海中，只不过菲洛穿了也没效果就是了。

    「海底吗……」

    「拉芙塔莉雅会游泳吧？」

    「拉芙塔莉雅姊姊的潜水功力跟菲洛可是不相上下唷！」

    「那还真是厉害。」

    我曾陪菲洛一起到海边看她游泳，有几次都见到她在水里潜泳很长一段时间。

    倘若潜水时间长度真有办法跟菲洛匹敌的话，那就代表她水性极佳。

    「毕竟我是渔村出身，而且本来就擅长游泳……」

    「总而言之，我们就去见识一下那座传说中的海底小岛吧！」

    「那如果碰到海里的魔兽该怎么办？」

    「大家已经变得相当骁勇善战了，应该不成问题才对。」

    「真是这样吗——……」

    我们从没经历过所谓的海中战斗，因此我认为这方面还是有亲身体验看看的必要。

    「那就请主人跟姊姊坐到菲洛背上吧—」

    变成菲洛鸟型态的菲洛从海港跳进海中。

    就这样坐在菲洛背上，前往离海中小岛最近的地方吗……连小船都不需要了呢。

    我们就这么坐在菲洛的背上开始移动。

    「就在这下面唷。」

    离开本岛过没多久……朝洋面移动了一段颇长的距离后，菲洛开口说道。

    「那就换上布偶装潜水吧！」

    我们在菲洛的背上换穿起布偶装。

    拉芙塔莉雅虽然起初面露抗拒，但最后还是不管三七二十一地换上布偶装。

    「那要开始潜水啰——」

    「嗯。」

    「好，总觉得这幅景象相当诡异呢。」

    「也没办法啊，手边就只有这款潜水装备嘛。」

    我一边发牢骚，一边穿著企克尔布偶装开始潜水。

    哦哦！厉害！在海中也能不太费力地游动，只要稍微摆动双脚就能游得很快速。原来……这是一款相当优秀的装备啊。

    菲洛一边指著下面表达出『往这里走』的意思，一边继续潜往下方。

    我们紧随其后，发现在看似海底的地带确实有座如同岛屿般的影子映入眼中。

    是沉没的……岛屿吗？红色的轮廓恰巧跟喀尔米拉岛的特徵如出一辙。

    我们继续游向那座岛屿。

    这段过程足足长达十分钟。

    明明已经潜入水中超过十分钟，居然还憋得住这口气，真是太厉害了！不愧是近似游戏的异世界，只要有装备，连这种事情也完全不成问题吗？

    不过却也渐渐开始感到有点难受。毕竟在海中待了整整二十分钟，要不缺氧也难。

    沿途都没碰到魔兽也算是我们运气好。

    菲洛姑且撇开不谈，拉芙塔莉雅即便在海中挥剑，也无法保证一定就能砍中敌人。想著想著，我们总算抵达了那个看似岛屿的地方。

    嗯……并未看见类似魔兽的可疑身影呢。或者说要是在这里开打的话，最后铁定喘不过气。我边如此心想边环顾周遭，发现了一栋状似人工打造的……建筑物。

    再靠近查看，好像是一座神殿。

    水中神殿？它的入口紧紧密闭。

    我伸手触碰石门，只见盾牌表面的宝石突然绽放光辉，石门伴随轰隆声响缓缓开启……我转眼看向拉芙塔莉雅她们。

    她们好像开始感到呼吸困难了，要先退回海面换个气吗？

    咕噜一声……门缝后方冒出少许气泡。里面有空气吗？我先钻进门内，接著一抬头就看到了水面。看样子水中神殿里头似乎有空气。

    我示意拉芙塔莉雅她们过来会合，接著一同浮出水面。

    「噗哈！」

    「这里……究竟是什么地方呢？」

    「谁知道。」

    深呼吸一口气的我们转眼环顾周围。虽然昏暗无光，不过看起来像是置身于一间石砌的房间？水并未蔓延至房间尽头，我们步出水面走向深处。

    「室内昏暗到什么都看不清楚啊。」

    「要用魔法照明吗？」

    「麻烦你了。」

    拉芙塔莉雅施展魔法照亮周围，我们随即倒抽了一口凉气。

    「这——」

    因为我们料想不到……竟有一座龙刻沙钟矗立于眼前。

    沙钟清清楚楚地显示出沙子即将在近期内漏完的事实。

    怎么连这种鬼地方也有龙刻沙钟啊！

    对了……菲托莉亚曾经说过——在杳无人烟的地方也会发生浪潮。

    看样子，这是座设置在人类鞭长莫及处的龙刻沙钟。

    怎么办……虽说这里或许也是菲托莉亚负责管辖的地带，但就这样视若无睹似乎有点危险。

    喀尔米拉岛上有冒险者及其他许多分别冲著不同目的而来的旅客，要是放任浪潮在此地爆发，势必会造成非比寻常的破坏。

    不仅限于喀尔米拉岛——

    连这附近的海域都会发生魔兽暴增的现象，可以肯定将会危机重重。

    「看来……我们必须尽快向国家报告了。」

    「是的。」

    我对著龙刻沙钟举起盾牌。

    只见一道光芒笔直射向盾牌表面的宝石，位在水中神殿的这座沙钟剩余时间随即悄然浮现。

    ——48：21

    剩余时间是……已经少到只剩短短两天时间。

    「水中神殿有一座龙刻沙钟！？」

    当天，我紧急召集勇者，告诉了他们这件事。

    「怎么可能……」

    「如果不信的话，我可以带路就是了。」

    「我们并没有怀疑你在说谎的意思啦。」

    「在海底吗……记得游戏里偶尔会出现这种相当难得一见的任务。」

    树的反应也在我意料之内。

    「怎么办？要忽视掉吗？」

    坦白讲，我实在不太清楚浪潮究竟是什么玩意儿。

    在我的认知当中，那只是一种会带来大量魔兽的灾难。

    最坏的打算，就是只需引导这一带的岛民避难，应该就不致造成太大的灾害。

    话虽如此，但如果菲托莉亚的说法正确无误的话，那就代表勇者们肩负著挺身应战的义务。

    一旦在这个节骨眼企图坐视不管的话，总感觉……菲托莉亚大概就会现身要我们的命了。

    「反正刚好可以测试一下LV提升的成果，因此我并不排斥喔！」

    「我也是，现在我整个人跃跃欲试啊！当然，前提是如果你所言属实的话啦。」

    「我没说谎，待会儿就带你们过去看。」

    树和元康均兴致勃勃地认为——刚好可以藉此测试一下急速提升的力量。

    「哼，无聊透顶。」

    现场……只有一个人表态拒绝参加——

    就是身为剑之勇者的天木炼。原本还很好奇他怎么从刚才开始就不发一语，紧接著只见他宛如丝毫不感兴趣似地准备起身离开。

    「喂，这国家不是都拜托我们为了世界而战吗？你也该挺身而出吧！」

    你明明最喜欢战斗的好不好！还是说，实际上你认为这个世界变成怎样都无所谓？如果抱持这种心态的话，还真亏你有脸谴责别人啊。

    我一抓住炼的手，立刻被他拨开。

    「别碰我，我可不是因为想跟你们套交情才出席这场会议的。我只不过是认为有三个勇者留下应付就不成问题，所以打算提前离开群岛罢了。」

    他这种态度……感觉有点不对劲喔……

    我以反拗双臂的方式从背后抱住炼，箝制住他的行动。

    什么！？连关节技也会违反盾牌不准用其他攻击的限制啊！一阵痛楚窜过我的身体。

    虽然只要别用关节技，纯粹擒捕的话似乎就没问题，但个中差异还是令我摸不著头绪。

    「放开我！」

    炼竭尽所能地疯狂挣扎。这家伙是怎样啊……

    「元康、树！快阻止尚文！我才不想参加硬推到我们身上的战斗！」

    哈哈，原来如此。当我恍然大悟的同时，元康和树好像也察觉到了。

    「炼……原来你……是个旱鸭子啊？」

    「你——才、才不是！好啦！反正只要参加就行了吧？既然你们都那么说的话，那我就参加给你们看！要对我心存感激知不知道！」

    就是因为不会游泳，所以才不想前往水中神殿，以及打算拒绝参与发生地点很有可能四面环海的浪潮战役吗？

    我们三人归纳出上述的结论。

    炼虽拚命否定，整个人却像是被戳中要害似地加强了挣扎的力道。

    「可恶……尚文，你再不适可而止的话，我就要加强力道了喔！」

    「你尽管使力无妨啊。」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    炼火冒三丈地试图挣脱我的箝制，结果当然无法称心如意。

    真的有那么排斥吗！？

    「这下怎么办？」

    「他不是说自己不是旱鸭子吗？尚文，麻烦你押著炼，我们一同去海边吧。」

    「好。」

    尽管同意元康的点子令我感到非常不爽，但确认清楚真的很重要。

    如果他基于爱面子而勉强参战……结果到紧要关头才得知他不会游泳的话，那我们真的会吃不完兜著走。

    「喂喂！你们别闹了！我真的会游泳啦！快点放开我！」

    「好好好。」

    我们带著炼来到港口。

    「树，你会游泳吧？」

    「嗯，我当然会游泳。」

    「不会像炼一样明明是只旱鸭子却说谎骗人吧？等一下我会测试看看你是否真的会游泳喔？」

    「知道了啦。」

    「放开我————————！」

    「炼，你平时那么爱耍酷，实际上居然不会游泳吗？简直逊毙了——」

    元康用很机车的笑容挑衅著炼。

    「唔……我会游泳！」

    「那你加油啰。」

    我放开箝制他的双手，元康立刻一脚把炼从港口上踹下大海。

    「啊！？」

    一脸狼狈的炼就这样头下脚上地栽进海中。

    溅起一阵水花。

    咕噜咕噜咕噜咕噜……不断有气泡浮上海面。

    「……」

    「……」

    「……没有浮上来耶。」

    「天啊……真拿这家伙没辙……」

    我纵身跳进海里，发现底下水明明没那么深，炼居然还是拚命挣扎个不停。

    我从背后拉著炼助他起身，这家伙居然在水深及肩的地带溺水了！

    「呼……呼！你们这群家伙！要恶作剧也该有个限度吧！」

    炼虽认真地大发雷霆，但却毫无魄力可言。

    「你溺水的速度也太快了吧！」

    掉进海里都还不到30秒耶。

    我绝不会忘记他明明只要站起来就没事，结果却直接沉入水底的事实——这家伙是个如假包换的旱鸭子。

    「看样子炼似乎无法成为有用战力耶。」

    「这样就麻烦了。」

    少掉一名担任攻击主力的勇者，到底该怎么办。

    「我不是旱鸭子！」

    「事实摆在眼前，你还有什么好说的？」

    先不管这个爬出海面，死爱面子地否定自己是旱鸭子的耍帅勇者，接下来必须拟定其他作战计画才行。

    「在参加浪潮讨伐战时的传送机能，有办法连同船只之类的交通工具也一并带去吗？毕竟等到浪潮来袭时，大概也只能让他留在船上待命啊。」

    先前我是有带著板车参战过啦。如果可以藉此传送船只的话，那基本上也就有办法应对发生在海面上的灾厄浪潮。

    「虽然有点孤注一掷的感觉，不过在编组队伍时就采用这项方案吧。」

    「知道了。」

    「还有你们几个！至少搞清楚编队机能了吧？」

    元康和树瞬间换上恼怒的表情。

    我又不是瞧不起你们，只是单纯陈述事实罢了。

    「当然啊！」

    「嗯！想也知道这点小事根本难不倒我们好吗？」

    「那作战方针呢？你们打算运用哪一种阵形应战？虽然得视局势而定，但你们已经敲定该如何应对各种突发状况的战术了吗？」

    「尚、尚文，你还真清楚这方面的事耶……一副瞭若指掌的样子。」

    「拜托……你以为只有你自己玩过的游戏才有这种团战吗？」

    这样讲或许有点自卖自夸，但我以前可是个相当重度的宅男。

    因此我参与线上游戏大规模团战的心得简直多到分享不完。

    我在游戏里从不拘泥成为最强或追求封顶之类的事情，倒是非常喜欢跟大家一起同乐。

    自然而然地设立公会或组织小队、招揽其他玩家成为伙伴，并且尽情享受活动。

    当然也有参加大规模战斗的经验，或者该说那才是线上游戏的醍醐味之一吧。

    只不过我先前没料到……原来浪潮还具有这方面游戏的要素就是了。

    「尽管没玩过设定完全相同的游戏，但我起码还是接触过有类似事件的作品，但看你们好像都没玩过就是了。」

    「我也有经验，这点先前就已经说过了吧。」

    元康开口反驳，然而那种经验毫无意义可言。

    毕竟元康的经验听起来只像是设立了一个由部下包办所有事务的装饰用公会。

    而且，担任过中小型公会会长的经验，简直跟毫无经验没什么两样。

    「元康，你的经验充其量就仅止于参加程度而已吧？你有经营过成员总数多达五十人……甚至百人以上的大规模公会经验吗？」

    「呜……难道尚文你有吗？」

    「就是有，怀疑啊？」

    我好歹也曾经是在我自己玩过的线上游戏伺服器当中，排行第三的同盟总召兼核心成员之一。

    「真的假的？」

    「倘若认为我在说谎，那你们就自己回忆上一次的浪潮情形。我不仅完成使命，而且几乎没有造成任何伤亡喔！」

    树和元康一脸不甘心地瞪著我，但事实摆在眼前。

    你们看似拥有丰富的游戏知识，但却明显缺乏组织经验。

    即便在游戏当中，待人处事仍旧是个很难掌控的要素。装备自然不在话下，但经验及直觉更能发挥功效。

    「我也具备一定程度的指挥能力喔！当然啦，如果这个世界有能胜任的人，那还是交给专业的人处理比较妥当就是了。」

    再怎么说终究也只是游戏知识。若有人问我能否在实战场合发挥作用，那我也只能回答有待商榷。

    游戏毕竟只是游戏。

    而纵使美其名为联合作战，其实概略来说也不过就是突击、撤退、待命的三选一，大多数状况都仅止于对同盟成员发号施令罢了，毕竟游戏伙伴又不是士兵。

    没人可以保证同盟成员就一定会乖乖听命行事，结果会受到个人能力强弱影响的层面也不少。因此能做的顶多就是指定同盟军该往哪个地点展开突击罢了。

    然而此时我们身处异世界，也有真正的军队。

    面对那种活生生的敌人，我就算搬出玩游戏所培养出来的大规模战斗知识，也毫无胜算可言。

    游戏终究是一场依循既定规则进行的战斗。

    但我们在这个世界的对手——可是不知会引发什么现象的灾厄浪潮耶？规则简直形同虚设好吗？

    再者，我方也能够随心所欲地做出——例如采用新武器等等超脱游戏设定的事情。

    甚至可以采用其他人不知情的战略。

    在我玩过的游戏当中，就碰过主轴是互相抢夺据点的大规模战斗活动。

    游戏中的据点是不可能遭到破坏的摆设品，因此无法攻破城墙或破坏据点。

    可是，在这个世界搞不好有办法加以破坏。如此一来，战略自然随之产生变化。

    「如果梅洛马格派来的援军当中有精通作战指挥的人物，那交给那人负责才是首选。而为了让这些人参加浪潮讨伐战，就必须藉助编队机能做辅助。」

    「原来如此，我懂了。」

    「说了半天，最后还是得依赖城堡的人啊。」

    也是啦，确实如此。但你们甚至到现在都还迟迟未能找好可靠的帮手不是吗？

    身为勇者不是只能采取亲身突击浪潮的战术，拜托你们快点学会这道理好不好。

    「总而言之，我们的任务就是扮演游戏中的高手，在浪潮讨伐战之际负责打头阵对吧？采取行动时要想著『实力派玩家能在作战期间祭出的王牌就是我们』。这样没问题吧？」

    「嗯，知道了。」

    「听你这么一说，虽然有点不服气，但确实合乎逻辑。」

    「我会游泳啦！」

    「炼，你还在为那种小事闹啊！废话少说，该动身前往水中神殿了啦！至于你究竟会不会游泳，我们等一下到海边看你表现就知道了。」

    「什么！？我也要去吗！？不是可以透过编队机能直接召唤我到目的地吗？」

    「我也觉得应该可行，但勇者之间不是会起排斥反应吗？由于编队召唤机能也有可能失灵，为求保险起见，我们才要去水中神殿的龙刻沙钟登录啊！喏，穿上这件布偶装吧，我手边共有三套。」

    「噗！？这件布偶装是什么鬼啊！？」

    看见企克尔布偶装的元康忍不住笑了出来。

    「尽管造型有点搞笑，不过在水中可是件相当优秀的装备哦！或者该说，你们应该也有从栖息在岛屿最深处的头目级魔兽身上获得掉落物品吧？」

    「……的确。但我得到的是名叫松鼠格布偶装的玩意儿耶！」

    「我的是兔朗尼布偶装。」

    「……犬鲁特布偶装。」

    完全不一样，也太扯了吧！要是所有勇者换上各自得到的装备一起战斗，那场面铁定滑稽到爆吧。

    服装的性能优异反倒成了更令人想哭的特色，就连拉芙塔莉雅也声明以后实在不想再穿了。

    「虽然除此之外还留下了五花八门的掉落物品，但我怎么也打不到三件耶？」

    「出现频率确实是偏低没错……但它们只不过是小角色吧？」

    「应该要说它们很厉害才对吧？好歹那也是头目级魔兽耶！」

    「什么？」

    ……这是怎么回事？感觉双方的认知有差距，那系列的魔兽算很强吗？

    「总而言之，我们出发吧。」

    结果，炼在我们准备动身前往水中神殿的行前举白旗投降，承认自己不会游泳。幸好靠著一种能让人在水中自由呼吸一段时间的便利魔法，炼才得以抵达水中神殿。

    另外就是王城派来支援的士兵当中，有一名魔法师为了确认沙钟真伪而与我们同行。

    问题是这门潜水魔法……并非战斗用，因此无法配合较为激烈的动作。而且在水流湍急的地方，或者水深较深的区域就会失效。

    事实上，这门魔法在我们即将接近水中神殿之际就宣告失效，害炼差点溺水。

    身穿企克尔布偶装这套水中装备的元康和树则哈哈大笑地狠狠讥讽了炼一顿，但炼却连一句话也没回呛。

    于是我们便确定要联手防堵这波浪潮的来袭了。

    「调动海军前来协防有困难吗？」

    「是的。」

    在我找城堡的士兵代表及伯爵进行完会谈后，结果换来上述回应。

    关于这次的浪潮，其他三个勇者大概都派不上用场，因此我便主动请缨担任总指挥官。其实如果有比我熟悉战争的人在场，那更再好不过就是了。

    「我可以派出常驻于岛上的海军，但要从梅洛马格那边调派军队过来的难度就有点高。基本上，我有收到上层表示愿意参加浪潮讨伐战的回覆。倘若有哪位勇者大人可以代表回梅洛马格主城设定编队的话，那就再好不过了……」

    「嗯……我待会再问问吧。」

    如果勇者只是回到梅洛马格，再以传送技能进行登录的话，应该是不成问题才对。

    但可能来不及安排船只吧……毕竟也得考量到浪潮发生时被召唤至陆地上的危险性啊。

    「不过浪潮若是发生在海上的话，那就没有进行引导居民避难的必要，自然也不会分散人力资源……」

    「目前是预定以发生海战为前提整顿装备。」

    「那方面就交给你们了。由于不知道浪潮会带来什么样的魔兽，希望各位在准备期间别低估敌人了。」

    「是。我们也顺便替各位准备一些被列为禁止用在渔猎方面的露格露炸药桶好了。」

    「露格露炸药桶？」

    「是的。就是将装满露格露果的木桶丢进水中引爆，让高浓度的酒精与海水混合，藉此收拾海中的魔兽。」

    嗯嗯……由于我本身缺乏多样化的攻击手段，因此一听见还能够采用这种攻击方式，老实说真的很惊讶。

    这是一种如果只由我负责拟定战略，就绝对不可能联想到的作战方式。

    的确，如果这一招有效，那么发生在海上的浪潮就会变得很好应付。

    「这回开放招募冒险者参战如何？相信岛上应该也有那种想要立下战功，以便提升名气的强者才对。」

    「嗯？喔，这点子还不赖喔！如果你们能仔细筛选的话。」

    没必要只让国军负责对抗浪潮。实际上在我以往参加过的浪潮讨伐战当中，也有不幸遭遇浪潮的冒险者挺身应战。若不派出所有可用的人才，大概就无法击退浪潮吧。

    而喀尔米拉岛目前正处于活性化时期，或许算是不幸中的大幸。

    现在这座岛上有各方冒险者齐聚一堂，就战力而言应该相当值得期待才对。

    「我们已经著手进行招募事宜了。」

    「谢啦。」

    此外……回想起上次的浪潮，总觉得这次再度遭遇葛拉丝的可能性极高。

    我们透过这次的升级活动，实力已经大有长进。

    尽管期望下回再战时非赢她不可，但考量到对方的高强实力。绝对不能掉以轻心。

    当天晚上，喀尔米拉岛各地都贴出了募集冒险者的告示。

    自认能在浪潮战役一战成名之人，与一夫当关的强者请务必踊跃参加吧！——告示上附有这么一行文字。

    当我为了完成迎战浪潮的前置作业而在港口等待船只时，看见拉尔他们刚好路过。

    「哦？盾牌小子，你现在打算去什么地方啊？」

    「处理一点私事。」

    结果，居然落得由我代表离开喀尔米拉岛，去为女王他们设定编队机能的下场。

    原本也想过派士兵们前往就好，不过目前剩余时间太过吃紧，因此我决定利用吸收龙刻沙钟之沙所学到的传送技能赶回王都。

    龙刻之沙盾的条件获得解放！

    龙刻之沙盾

    能力未解放……装备加成效果：技能『传送盾』

    缺点是喀尔米拉岛内因受到活性化影响，而陷入无法进行转移的状态。

    另外据元康他们所说，传送技能的初始地点似乎是我们被召唤现身的房间。因此只要一离开喀尔米拉岛的活性化范围，我们就能立刻飞回城堡，再运用编队带著女王他们回来参战。

    「只不过，我会参加浪潮讨伐战就是了。」

    我忍不住叹了口气。可以的话我实在不太想战斗，但为了这个世界著想，还是乖乖认命吧。

    「原来如此啊！小子，我们也报名参加浪潮讨伐战啰！」

    「喔，真的吗？」

    他们俩是相当可靠的一组搭档，因此我曾动过希望能把较为弱小的敌人交给他们处理的念头。

    有拉尔他们参战的话，应付浪潮也会变得轻松不少。

    「尚文先生打造给我的手镯也会使劲喷火战斗唷！」

    缇丽丝兴高采烈地秀出手镯给我看。

    「你同伴还兴奋到现在是怎样……」

    尽管见到缇丽丝如此中意那只手镯，我也感到很欣慰，但她若太过逞强而赔上性命，那真的会教人良心不安。

    「那就浪潮时再会了。」

    「我很期待到时再与你们并肩作战喔。」

    「我也很期待。」

    「嗯！」

    于是我们当天便搭船朝梅洛马格的港口出发。

    离开岛屿的这班船上乘客还真不少。

    似乎是塞满了一得知浪潮即将来袭，便急急忙忙地想要逃命的岛屿居民及冒险者。

    在这种时候能分配到专用客房的我们反倒乐得轻松就是了。

    我则每隔一段时间就发动传送盾，测试是否可以转移了没。

    到了夕阳西下后……夜色已深的时候。

    「传送盾！」

    在喊出技能名的瞬间，无法使用的图标凭空消失，接著浮现出要登录呼叫的地名，或是飞往已登录地点的选项。

    传送　　↑

    转移点记忆

    默想传送指令。

    梅洛马格·召唤之间。

    喔，是我刚被召唤来这里时的那个房间呢，除此之外好像没有其他选项的样子。

    周遭浮现出一圈代表传送技能涵盖范围的线条。

    还可以自行指定要传送哪些同伴是怎样？看样子似乎也能刻意排除范围内的特定人物。

    而且范围还满大的，连触碰同伴的必要都没有啊！这也能当成紧急时刻的逃生技能呢。

    ……那为什么在落入教皇的圈套时，那两个笨蛋勇者没用这招脱困啊？

    「好啦，我要发动传送技能了哦。」

    「嗯！」

    伴随著「梅洛马格·召唤之间」这排文字的浮现，传送地点的景致也呈半透明状映入眼中。

    看起来确实是我当初被召唤来的房间没错。

    「好！」

    我带著拉芙塔莉雅和菲洛，在船只甲板上发动传送技能。

    接著只见周围的景色突然改变，我们瞬间来到朴素到不行的祭坛房间。

    说起来，这里原本就是个这么煞风景的地方呢。

    现在好像空无一人。毕竟没有举行什么仪式，没人在场也很正常。

    「好厉害……瞬间就移动至目的地了呢！」

    「好棒喔——！啊，这里是城堡对吧？」

    「看样子似乎没错。」

    「小梅露——」

    菲洛踩著小碎步一溜烟地冲出房间。

    我们也动身跟巡逻的士兵打招呼，请他带我们去谒见女王。

    似乎早已收到通知的女王立刻接受了我们的编队邀请。

    当天留在城堡过夜，隔天开始处理准备迎战浪潮的前置作业。

    女王收集了很多我开清单给她的强化素材，全都堆放在城堡的仓库里。基本上，在我滞留于岛屿的这段期间也有派人定期送来给我就是了。

    「那我就不客气地大用特用啰。」

    再怎么说我的强化仍有不足之处。

    就算这样，在喀尔米拉岛依然能保持几近刀枪不入的状态。这样应该可视为已经获得相当程度的防御强化才对。

    然后，在对抗这次浪潮之际，我打算改用这面盾牌应战——

    噬魂兽盾（觉醒）+6　　35／35　　SR

    能力解放完毕……装备加成效果：技能「双重灵盾」　　魂耐性（中）

    精神攻击耐性(中)SP上升

    专用效果　　噬魂　　SP回复（弱）　　抽取无效　　穿墙　　操纵不死系

    熟练度　　60

    道具附魔LV7　　SP上升10%

    豪猪之魂　　反击效果上升　　防御力50

    能力值附魔　　体力30+

    令人诧异的是，想不到噬魂兽盾在经过强化之后，性能反而凌驾于嵌合兽毒蛇盾之上。

    或许因为这家伙不愧是上次浪潮的头目吧，因此强化倍率终究略胜一筹。

    抽取无效、穿墙和操纵不死系都是在觉醒后才出现的专用效果。

    穿墙是能直接穿透物质的技能……但光是穿透一面墙壁就耗光了所有的SP。而且我还特地挑了一面相当薄的墙壁进行实验才勉强过关，如果我实验时挑的是厚墙壁，天晓得会有什么下场……操纵不死系顾名思义，感觉就像是可以操纵不死系魔兽的能力。只不过还没机会测试，所以也不知使用起来的详细情形。

    就数值而言，噬魂兽盾能让我获得比以往高出四倍以上的防御力。

    另外就是为了以防万一，我也先把只能在紧要关头动用的暴怒之盾拿出来进行强化。

    我想采取尽可能不动用的行事方针。毕竟，我身上的诅咒还没完全去除乾净啊。

    尽管症状已经好转许多，但还是感觉有点吃力。

    暴怒之盾Ⅲ（觉醒）+7　　50／50　　SR

    能力未解放……装备加成效果：技能「盾牌转换（攻）」「铁处女」「鲜血献祭」

    专用效果　　暗黑咒焰S　　腕力上升　　激龙之怒　　咆哮　　眷族暴走　　魔力共有

    愤怒之衣（中）

    熟练度　　0

    未解放的盾牌似乎无法进行道具、魂魄及能力值的附魔，熟练度好像也是如此。未解放的盾牌熟练度好像不会增加，那就没意义了吧！我甚至还有点怀疑暴怒之盾该不会是一款不可能解放的盾牌。

    尽管如此，暴怒之盾的能力值仍然大有提升。

    那种彷佛在变换成这面盾牌的瞬间，意识就会被它占据的感觉实在很可怕。

    第二天，我发现悬浮在视野一角的倒数计时数字又减少了。

    00:20

    我自认已经尽可能作好万全准备了。

    一方面已吩咐其他勇者们都在船上待命，再来便看我们这组人马会被传送到什么地方了。

    为求慎重起见，我也请女王安排船只在附近的河川等待。因为是河流专用船只，体积自然不大，而海上常用的帆船当然无法驶入河川内。

    即便如此，应该还是能争取到让船员登上大型帆船的时间才对。

    「尚文大人。」

    拉芙塔莉雅和女王来了。

    「岩谷大人，准备工作万无一失。」

    「女王是头一次参加浪潮讨伐战吗？」

    「基本上……我对抗过外国的浪潮，对作战内容也瞭若指掌。」

    「这样啊。」

    「是的。那么虽然早了点，我还是在此先行激发骑士和士兵们的战意吧。」

    嗯……像这类口号确实很重要。

    士兵们的动作如果太过迟钝，那么纵使有勇者参战也无法将受害减轻至最小限度。

    「众将士听令！务必以最小限度的损失平定这波灾厄浪潮！」

    「「「喔喔喔喔喔！！」」」

    女王一声令下，所有人的士气都跟著高昂起来。

    要是其他勇者也能这样激励大家就再好不过了。

    00:10

    剩下十分钟。

    「问题就看是会被传送到岛屿或海上了。」

    不知道接下来会发生什么事，因此才更需要以万全的状态应战。

    「假如是海上的话……感觉可能演变成一场苦战呢。」

    「……的确。」

    毕竟我们几乎未曾有过在海中战斗的经验。

    想在海中挥剑砍中魔兽简直难如登天，届时就改用其他武器应战吧。

    至于菲洛嘛……她能运用类似企鹅般的游法冲撞魔兽，所以我想大概不成问题就是了。

    海中因为少了地面的缘故，必须设法分散魔兽的注意力，否则难以支撑下去。

    虽说要是能靠流星盾撑过去就算了……但对上浪潮带来的强悍魔兽时，究竟该如何应对才好呢？

    「你说得没错，这大概会形成一场苦战。」

    「在这种时候……倘若有莎迪娜姊姊在场的话，战斗或许会变得轻松一些也说不定。」

    「谁啊？」

    「是跟我同乡的渔民，她就像我的亲姊姊一样喔。」

    「哦——……她很会游泳吗？」

    「岂止很会游而已，她可是全村最厉害的游泳健将呢。」

    「她跟拉芙塔莉雅是相同族群的亚人吗？」

    「不……她是水生系的兽人。」

    原来如此，游泳是她的看家本领吗？真希望此时此刻她能在场呢。

    算了，惋惜不在现场的人也无济于事。

    「只希望她还活著就好了……」

    「……是啊。」

    拉芙塔莉雅的同乡吗……等等，我们现在可没那种美国时间沉浸在感伤里。

    见时间差不多的我，举手向在场所有人宣布：

    「如果转移到岛上，请各位尽快散开保护岛上的居民；而如果被转移至海上，那就请各位立即改搭帆船去支援其他勇者！」

    「「「是！！」」」

    语毕，我转眼望向拉芙塔莉雅和菲洛说道：

    「这是第三次浪潮。我们就展现出比以往更强势、更积极的心态挺身应战吧！」

    「是！尽可能地减轻损害，终结这波浪潮吧！」

    「菲洛会好好加油的——！」

第五卷 十一话 次元巨鲸

    00：00

    剩余时间完全归零。

    同一瞬间，周遭景色丕变，有股身体短暂腾空的感觉。

    船只发出嘎吱声响。

    我转眼环顾周遭，发现好几艘船映入眼中，随即理解到船只下方为大海的事实。

    被转移到海上了吗？我接著眺望浪潮……也就是次元裂缝所在的方位。

    天际果然浮现出一片扭曲变形的酒红色天空，宣告著浪潮即将来袭。

    「请各位赶紧登上帆船！」

    女王一声令下，骑士及海军士兵们立刻划船驶向附近的帆船，陆陆续续登上去。

    我则与拉芙塔莉雅一同跳上变成菲洛鸟形态的菲洛背上，往帆船那边移动。

    在帆船上，只见勇者们伫立于船缘，一同注视著浪潮来袭的方位。

    真的假的！？在树的同伴当中，竟然有个家伙身穿头戴不同颜色圣诞帽的松鼠布偶装！？

    糟糕，明明知道不可以在意，还是会忍不住盯著看啊！

    「呜啊啊……」

    那个身穿松鼠布偶装的人，被眼前瞬息万变的状况吓得惊慌失措地左顾右盼。

    在树的同伴中会有这种反应的人……铁定是那个名叫莉希雅的女孩。

    算了，依照企克尔布偶装的效果类推，可知那是一件优秀装备，所以就算有人被吩咐穿上也不足为奇。尽管乍看之下只是副搞笑打扮就是了。

    「情况如何？」

    「在甫开始的这个阶段还很难说，不过已有魔兽从浪潮裂缝里涌现了。」

    树指著裂缝的方向说道。

    从裂缝里涌现的……似乎是外观像鱼一样的魔兽。

    原本还预料会出现鸟型魔兽，如今看来大概是没有担心的必要。

    「好啦，接下来要直接开战了，你们打算怎么办？」

    基本上这次录取的士兵，几乎都是在船上也有办法应战的海军。

    「擅长游泳的人均已跃人海中对付魔兽。」

    身为总指挥官的女王来我们这边报告战况。

    「据报主要是由夹杂在冒险者当中，较为熟知大海的水生系兽人负责人海。」

    「招募冒险者果然是正确的选择啊……」

    梅洛马格因奉行人类绝对主义，士兵中自然鲜少见到亚人身影。

    为此，参加浪潮讨伐战的勇士们必然以人类居多。但如果在海战的场合，由人类和……善于潜水的亚人一决胜负的话，结果会是如何呢？

    相同道理当然也适用于从浪潮出现的魔兽。人类的对抗手段大概只剩下在船上运用大炮等兵器应战。

    只不过在这种情况下，勇者非得身先士卒、力抗群敌不可就是了。

    「那我们也差不多该出手了。」

    「岩谷大人，请稍等一下。」

    「什么事？」

    「魔兽数量实在太多，我希望诸位勇者大人能专心对付从浪潮出来的头目级强敌。」

    「嗯，这我明白。但关键是得弄清楚头目级强敌在哪。」

    可以想见所谓的头目级强敌，八成就躲在浪潮的源头吧。

    在大量鱼型魔兽群朝船舰这边直扑而来的当下，也只能潜入水中展开扫荡了。

    一道身影倏然冲破水面，出现在甲板上。

    ——次元暗影鱼人。

    这是一只形似鱼类的人型魔兽。既然名字前面多了暗影……代表姑且也能算是亚人种吧。

    「流星枪！」

    元康抡枪刺向次元暗影鱼人。

    「意外地顽强呢。」

    「呀！」

    而婊子及其跟班、炼的同伴及树一行人则联手击退了爬上船舰的魔兽群。

    「喝——！」

    菲洛则是一脚就踹飞了登船的魔兽。

    涌现的数量相当惊人。

    我环顾周遭一圈……得知附近一带共有十艘船舰……倘若考虑到防守，这算是不太乐观的局面吗？

    这回聚集在船上的成员个个都是在喀尔米拉岛实力大增的强者，以及身经百战的士兵。照理说应该不致屈居下风才对吧。

    不过现场有逐渐转变成混战局面的趋势，我该动用流星盾吗？

    但那项技能带有震开不被我视为同伴之人的特性，而且涵盖范围也不足以护住整艘船舰。

    嗯？我看见爬上隔壁那艘船的魔兽们通通被扫荡乾净了耶。

    「圆月阵！」

    那是……拉尔。

    他横举大镰刀劈砍敌人。

    哦……招式有够华丽。在这种状况下，他简直就像是在开无双一样。看起来实在很爽快。

    啊，缇丽丝也从他后面咏唱魔法发动攻击。

    「辉石·爆雷雨！」

    方向固定的闪雷只击杀了爬上甲板的魔兽群。

    这两人的实力果然不同凡响啊，真希望无论如何都能延揽他们加入。

    「要扔露格露炸药桶了！快对冒险者们发出警告！」

    听见女王宣布命令，船员立刻吹响状似海螺的乐器。

    只见亚人冒险者们纷纷回到船上，随后木桶便接二连三地被拋人海中。

    「那就是露格露炸药桶吗……」

    我站在船边凝视大海。

    木桶缓缓沉没……那种木桶真的有办法变成必杀兵器吗……

    就在脑中闪过这个念头的瞬间，木桶爆炸激起气泡。过没多久，大海就被染上一层具透明感的酒红色。

    呜哇！海面上顿时布满了翻肚的鱼型魔兽！

    我懂了，八成是因为海水突然变成一大缸烈酒的缘故吧……我猜啦。

    虽说这片转变成烈酒的海域会马上与周遭海水混合而逐渐稀释，不过在这段期间却能给魔兽造成致命的打击。

    由于不再有魔兽爬上来，船上的混乱场面也渐渐变得明朗。

    太厉害了……想不到那种果实居然能发挥出如此强大的威力。

    「现在还不能中断攻击！」

    「当然！」

    「但是，头目在哪？」

    经他这么一问，我才想起自己从没亲眼目睹头目现身的过程啊。

    以往都只是从远处眺望……差不多就是那种感觉而已吧。

    「要游去浪潮的源头看看吗？」

    我记得连裂缝本身也必须击破吧。

    尽管我单独一人无法摧毁裂缝，但若改由拉芙塔莉雅及菲洛她们出马的话，大概就不成问题吧。

    看样子也只能走一遭了，魔兽仍旧持续不断地自浪潮裂缝涌现。

    总不能永远耗在这里对付虾兵蟹将吧。

    「但是……不直接打倒头目的话只会更花时间喔。」

    嗯嗯……有这回事？

    难怪上次浪潮来袭时，勇者们都争先恐后地抢著要干掉从浪潮裂缝冒出的头目吧。

    我们交谈到一半……赫见一艘船舰突然白海面飞起，在半空中应声瓦解。

    紧接著有个庞然大物从海底下冒了出来。

    包含船员在内，连冒险者们都纷纷发出尖叫声。

    「怎、怎么回事！？」

    我顺著冒险者们的视线望去，正巧目击到一只头上长有巨角，宛如鲸鱼般的魔兽坠入海中的瞬间。

    魔兽名字映入眼帘。

    次元巨鲸

    它的全长究竟有多少公尺啊？目测起码超过五十公尺以上吧。外表看起来彷佛一头白得出奇的抹香鲸，但在头上加装了一支如同钻头的长角。

    全身上下布满宝石般又大又圆的突起，扭曲了原有的整体轮廓。

    是一头跟我知道的鲸鱼外貌完全不同的怪物。

    那玩意儿该不会就是这次浪潮的大头目吧？

    我指著那头庞然大物，以视线询问炼、元康、树。

    只见炼卯起来猛摇头，树则是点了点头，元康更是直接竖起大拇指。

    「就是它吧。」

    「绝对不是！」

    「你这只旱鸭子乖乖留在船上待命吧。你瞧，又有小喽啰冒出来了！」

    「啧！百剑天罚！」

    炼发动可召唤出无数把光剑从天而降的技能，对海中的虾兵蟹将展开攻击。

    他这只旱鸭子是想怎样啦……算了，冒险者们的作战方式也跟他差不多呢。

    只见冒险者们忙著装大炮开火反击。

    树也将弓变成大型弩炮不断放箭……

    该不会这回浪潮……身为盾之勇者的我毫无用武之地吧？

    「话说元康！你是枪之勇者没错吧！鱼叉类也算是枪系武器的一种，和你的相性应该不差才对，你还不赶紧出手宰了那头怪物！」

    有本小说不是也提到一个※急欲杀死大鲸鱼报仇雪恨的老人家吗？就以那种感觉上吧！（译注：暗指海明威作品『老人与海』。）

    「快去和那条巨鲸同归于尽啦你！」

    「喂，尚文！你这家伙！」

    「现在是斗嘴的时候吗？」

    被拉芙塔莉雅骂了……不是我的错。

    「尚文大人，比起杵在这里乾瞪眼，还不如赶紧想想看我们能做些什么吧。」

    「说得也是……元康。」

    「做什么？」

    我站在船边对元康招了招手，元康大概以为我有什么作战计画就跑了过来。

    「既然枪是最适合打海战的武器，那你应该奋勇上场展开近身肉搏战才对吧！」

    我狠狠推了元康背部，将他从船上直接推人海中。

    「这！？你这混帐东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

    啊，他还真是令人意外地轻易落水了呢。想不到竟能如此轻松地将他推下水，连我自己都感到很不可思议。

    坠人海中的元康激起一阵水花。

    「天啊————！元康大人——————！」

    婊子及其跟班发出尖叫。

    「盾之勇者企图杀害枪之勇者大人啊！」

    就在婊子打算举手指控我的瞬间，奴隶纹启动了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「麦——泼妇！」

    浮出水面的元康大声呼唤著婊子。

    「这可是岩谷大人拟定的作战计画，你为什么露出一副如获至宝的得意神情啊！」

    女王出声警告痛得倒在甲板上打滚的婊子。

    真是够了，还真是一逮到机会就想陷害我呢。

    「我也在此提议——川澄大人和天木大人……请两位负责护卫舰船，以及对那头大型魔兽发动远距攻击。」

    「知道了。」

    「可以。」

    「而北村大人既然有此能力的话，就请潜入海中战斗吧。」

    「别擅自决定好不好！」

    「北村大人可是扮演著这场战役的主力喔！个人认为这是一个有助小女减轻负债金额的大好机会呢！」

    「呜……」

    女王向浮在海面上的元康如此提议，元康一脸懊恼地发出沉吟之后，随即转身潜入海中。

    传说武器也具备潜水机能，即便没换穿企克尔布偶装，也能在海中发挥出相当程度……但现实生活中却绝对办不到的潜水能力。

    就像当时明明没戴泳镜，却能在水中清楚看见远方景致，这件事著实令我大吃一惊。

    「那我呢？」

    「请岩谷大人设法守护船舰，预防那头大型魔兽对船舰发动突击。」

    「你这句话……听起来好像是要我潜入海中绕到船底，设法挡下巨鲸的突击，我有会错意吗？」

    「就是这个意思没错，前提是如果您有办法做到的话。」

    「唉……瞭解。」

    虽不知我究竟能不能挡住那头大型魔兽，但这确实是妥善的方案。

    「啊，拉芙塔莉雅小姐，麻烦您留在船上运用弩炮狙击那头魔兽吧。」

    「什么？」

    拉芙塔莉雅指著自己反问，我也对女王要她留下的指示为之一愣。

    不过确实难以想像拉芙塔莉雅攻击那头魔兽的光景啦。

    顶多就只能紧贴在它背上抡剑猛刺吧？元康大概也好不到哪去。

    「看样子身为岩谷大人同伴的拉芙塔莉雅小姐能力值似乎很高。在这种状况下，我认为您应该有办法将强力弩炮的性能发挥得淋漓尽致才对。」

    「嗯？我有点听不太懂就是了？为什么由拉芙塔莉雅使用弩炮就能提升性能？」

    我知道弩炮比一般用手拉的弓箭更有威力，但不管谁来用应该都一样吧？换作是树的话，他或许身怀能够提升弩炮威力……之类的技能，好歹他也是弓之勇者。

    可是我不认为由拉芙塔莉雅使用的话就能提升威力。

    ……难道还有其他我不晓得的机制吗？就像勇者们当时各自表违的强化方法一样。

    「弓箭大炮等远距武器威力，也会随著使用者的能力值而获得修正效果。」

    嗯嗯，原来这个世界就连弓或步枪一类的武器也拥有能力值修正效果啊。

    在我的世界，无论是弓箭或子弹，要是不小心命中对方要害就必死无疑。但在这个世界却多出了名叫能力值的要素，会造成箭矢的飞行速度或威力出现落差……大概吧。

    仔细想想，这是个很像游戏的世界。

    弓、枪跟刀剑威力相同的游戏其实也不少。

    虽然以现代常识来看是不可能的事，但如果像游戏一样会受到能力值影响的话，那就非常容易理解了。

    原来如此，要是以我原属世界的基准来考量，会吃足苦头也是理所当然的下场。

    若是这样的话，那由拉芙塔莉雅来用弩炮攻击确实会是比较好的选择。

    换作是我就绝对想不出这种作战方案。

    「知道了。拉芙塔莉雅，你就善用船上的弩炮帮忙攻击那头大型魔兽——次元巨鲸吧。」

    「我、我明白了。」

    「我会吩咐属下说明使用方式，因此请你尽管放心使用。至于岩谷大人就请和菲洛小姐一起防止那头大型魔兽攻击船舰。随后我们也会施展集团合成仪式魔法自后方提供掩护。」

    喔，是指教皇当初吩咐部下使用的那门强力魔法吧。我记得女王好像曾说过那原本是在战争时使用的魔法，感觉确实能对那只头目造成相当有效的伤害。

    话说回来，虽然勇者们率先挺身应战，但照常理原本就该以这类援护魔法为主轴开战不是吗？

    「包在我身上。好！那我们上吧，菲洛！」

    「嗯！」

    我和菲洛同时轻蹬船缘，纵身跃入大海。

    受到露格露炸药桶的影响，海中依然呈现一片酒红。

    尽管如此，次元巨鲸仍旧潜行于海中深处。

    看样子它的攻击模式就是从海底往上冲撞位于海平面的船舰。

    元康灵巧地攀附在巨鲸身上，提枪不断猛刺。

    但……或许是由于无暇发动技能，加上对手太过耐打的缘故，显然没什么效果可言。

    嗯！？次元巨鲸突然转身游向海面，再怎么看都是准备发动突击了吧。

    吸足一口大气的我游向船底……想不到还满快就抵达定点了。

    我双脚抵住船底，定睛观察次元巨鲸。

    不知它要锁定哪艘船舰的感觉真可怕。虽说我必须尽可能守住所有船舰不可，但……

    于是在次元巨鲸突击之前，我决定先主动游向它。

    菲洛也尾随在后。

    首先，若不设法抓住身为巨鲸主要攻击武器的那根尖角，大概也防守不了吧。

    我原本如此盘算，不料巨鲸竟转而急速逼近我们。

    好！就这样让那根角笔直冲著我来吧！

    目前在次元巨鲸的身边只有我和元康，其他魔兽已被排除殆尽。

    好！放马过来！

    几乎就在我摆出防御姿势的同时，企图贯穿我的次元巨鲸锥角也迎面直刺而至。

    一股猛烈的冲击透体而过……但威力并没有强大到我承受不住的地步。

    只不过由于身处缺少著力点的海中，使我无法抵销巨鲸的突击劲势。

    轰然一声，我整个人撞上船底，总算可以利用船底作为立足点。

    但这已经是我目前的极限了。

    而次元巨鲸大概也好不到哪去吧。

    巨鲸很不耐烦地运用全身的力量，企图甩开抱住它头上那根锥角的我。

    你想得美！我对菲洛便了个眼色。

    化身菲洛鸟型态的菲洛立刻冲向次元巨鲸，反覆起脚猛踹。

    哦？菲洛的蹴击踹得巨鲸往后仰了！

    元康的表现也很出色呢。

    或许是因我牵制住巨鲸，而使得他总算有办法稳住姿势了吧，只见他正忙著发动战技。

    另外还有大量箭矢和炮弹自海面上锁定次元巨鲸倾泄而下，爆炸声顿时响彻周遭一带。

    明明是在水中，却听见噪音铺天盖地而来，视野更是遭到大量气泡淹没。

    即便如此，我仍紧紧扣住巨鲸的锥角不放。

    呜……呼吸……

    我就这么抓著巨鲸的锥角，身子后仰游向海面。

    唷？巨鲸居然露出一脸吃惊的神情被我拖著走耶。

    「噗哈！」

    我游回海面上呼吸新鲜空气。

    「呼……呼……」

    调整好呼吸的我重新转眼观察巨鲸，发现它因为被我压制的缘故而拚命挣扎个不停。

    看样子似乎无法采取其他更进一步的行动。

    只是它虽不耐烦地运用身上那些看似宝石的突起施展魔法攻击，不过我完全没受到伤害。

    「流星枪！闪电枪！」

    元康跨坐在浮出水面的巨鲸身上接连猛刺。

    「嘿！喝！呀！」

    菲洛的表现也不遑多让。可能因为使得出力的缘故，只见她用利爪不断撕裂巨鲸的皮肤。

    同一时间，拉芙塔莉雅也转动弩炮锁定巨鲸。

    树则早已发动连射攻击。由于本来就是大型弩炮，因此威力大概相当惊人吧？

    在全体动员攻击下，巨鲸的身体渐渐被鲜血染成红色。

    唰的一声，拉芙塔莉雅运用弩炮对巨鲸射出一道利箭。

    在弩箭命中巨鲸之际，我也同时感受到一股轻微的冲击。

    唷？拉芙塔莉雅的攻击好像是截至目前为止最有效的一击？这是怎么回事？

    「盾牌小子！别乱动喔！」

    「嗯？」

    拉尔高举镰刀自船上一跃而下。

    「飞天大车轮！」

    他对准巨鲸祭出这项先前曾经使用过的战技。

    唔！？

    「这……」

    血花洒向四面八方，他居然一击就砍断了次元巨鲸的尾巴。

    「——！？」

    次元巨鲸发出无声的惨叫。

    「呀——！菲洛也不会输！」

    菲洛倾尽全力踹向次元巨鲸。

    噗叽一声，巨鲸的左鳍活生生被踢断。这一脚的威力究竟有多强大啊！

    但是……这代表拉尔他们轻轻松松就达成了——菲洛必须使尽全力才能一脚踹断巨鲸肢体的攻击效果吗？

    巨鲸开始陷入一阵抽搐。

    「该给它最后一击了！我们上！」

    「嗯！」

    拉尔对缇丽丝使了个眼色。

    「辉石·爆雷雨！」

    「合成技能！雷电大车轮！」

    缇丽丝将施展的魔法倾注于拉尔的镰刀上，拉尔高高举起夹带雷电的镰刀，对准次元巨鲸直劈而下。而菲洛也同时将双翼交错于胸前展开突击。

    「螺旋钻！」

    两者的攻击几乎同时命中目标。

    拉尔一刀将次元巨鲸砍成两半，菲洛则贯穿了另一个部位。

    「——————……！」

    发出最后一阵无声惨叫的次元巨鲸就此气绝身亡。

    「哈，三两下清洁溜溜！」

    站在巨鲸尸体上的拉尔心满意足地如此说道。

    「你们真的有够厉害耶！」

    说真的，他们的活跃程度简直远胜元康百倍。这两人的实力究竟有多高强啊？

    不过，说也奇怪……之前一起战斗的时候，他们有这么强吗？

    当时虽然认为他们很厉害，但那终究仅止于『就冒险者而言算厉害了』的程度。

    元康面露哑口无言的表情看著这边。

    「菲洛很努力了唷——」

    「是啊。」

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅对我挥手。

    「好，再来只需攻击浪潮的裂缝，就可以结束这场战役了。」

    我竖起手指对女王打信号，示意要她命令船队往浪潮裂缝所在的方位移动。

    ……可是，我却捕捉到一股伴随金属摩擦声响的强烈杀气，引我回头察看究竟。

    结果赫见——面露狞笑的拉尔举起镰刀对准了我。

第五卷 十二话 拉尔贝克

    缇丽丝运用魔法腾空而至。翩然飘降在拉尔身边。

    「……做什么？」

    这股险恶的气氛促使我定睛直盯拉尔他们。

    「哎呀……我真是连作梦也料想不到小子居然真的是盾之勇者啊。」

    「我明明说过好几次了吧。」

    「话是这么说没错啦，但俗话说人不可貌相。小子……不对，我该改口叫你尚文才对吗？」

    「随你高兴。然后呢？你想怎样？」

    「嗯？尚文，尽管我跟你无冤无仇……」

    「的确，这是真的。我也对此感到相当心痛……」

    我有种超级无敌不祥的预感。

    但我先前隐隐约约感受到……有关拉尔那把镰刀的巨大疑惑也随之转变成确信。

    「为了我们的世界……麻烦你去死吧。」

    拉尔先是以堪称飞毛腿的速度欺近我，紧接著挥动镰刀直劈而下。

    我反射性地挪动盾牌配合镰刀的轨迹，顺势化解这一击。

    「啧……果然没那么轻易就能得手啊……」

    「……你这是什么意思？」

    「你对主人做什么！」

    见菲洛怒气腾腾地试图攻击拉尔，我立刻伸手制止她。

    该怎么说呢？我有种一旦贸然进攻，绝对会吃不完兜著走的预感。

    「就是刚才说的那个意思啰。」

    为了我们的世界去死？那到底是什么意思啊？

    「立刻制裁那两名胆敢犯下攻击盾之勇者·岩谷大人之暴行的冒险者！众将士听令！开始咏唱集团合成仪式魔法！」

    已进入咏唱状态的魔法，矛头转而对准拉尔他们。

    像这种强力魔法的攻击范围，必然也包含我们在内吧？

    我对女王投出一道疑问的视线。

    ……原来如此，是认定我们有办法从这波攻击全身而退吗？

    「流星盾！喏，元康！」

    我对元康送出组队邀请。

    元康也领悟到事有蹊跷，立刻接受邀请并钻进流星盾的范围之内。

    「这……有点棘手呢。」

    缇丽丝任由身上佩戴的装饰品宝石绽放光芒，也同时开始咏唱魔法。

    嗯……！？一股惊人的力量奔流掀起了龙卷风！

    『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，化作诛灭对敌之力吧！』

    「集团合成仪式魔法『制——」

    缇丽丝只以微乎其微的差距，抢在女王完成咏唱之前先行构成魔法。

    接著……缇丽丝摘下护额。只见护额底下……竟有一颗宝石嵌在她的额头上！

    「辉石·流星炎雨！」

    一阵来自天际的魔法火雨……不，是每一颗体积都非常庞大的火焰弹锁定周遭一带倾泄而下。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    转眼之间，周遭所有船舰均被陨石般的火焰弹贯穿而应声沉没。

    「拉芙塔莉雅！」

    「我、我没事！」

    拉芙塔莉雅和女王，还有树一行人连忙跳离沉没的船舰。

    啧……受到船只下沉的影响，附近一带的水面出现漩涡，也有不少人开始挣扎。

    女王为了救助那些看似溺水的友军，在小船上和剩余的魔术师合力咏唱平定海流的魔法。

    转眼间战局就被彻底逆转了！？

    ……至今为止我虽遇过各式各样的亚人，但这还是我头一次见识到像缇丽丝这样的亚人。

    该怎么说呢……我不禁觉得她和其他亚人之间有某种决定性的差异。

    「啧……」

    「炼大人！您再不快点跳下船会有生命危险啊！」

    ……炼一脸为难地接受同伴们的劝说，硬著头皮纵身跳离船舰。

    那家伙实在有够没用耶……

    「缇丽丝！」

    「我知道。这只是为了防止其他人出手干扰罢了。」

    『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，守护他们免遭天灾地变的伤害吧！』

    「辉石·静海！」

    咦？缇丽丝用魔法消除了海上的漩涡，女王等人也都对拉尔他们露出讶异的表情。

    「因为我希望落实尽量不造成伤亡的行事方针啊。」

    「但是却要取我性命……这算什么歪理？」

    「好啦，我们其实也很清楚自己在做坏事，因此只盼望能以最小限度的牺牲来达成目的。」

    「那跟杀我一事有什么关连？」

    「嗯～……这个嘛，在一无所知的状况下，我想你大概也会觉得很难动手还击，所以我就好心回答你的答案。硬要说的话，就是为了我们的世界。」

    「所以说那到底是什么意思？你那句『为了我们的世界』是指为了这个世界吗？在浪潮来袭时杀死勇者究竟有什么意义可言啊？」

    「呃——……要从哪边开始说呢？」

    「拉尔你也太不会解释了吧。」

    「啰嗦——我会啦。尚文，我这就回答你的问题。所谓『我们的世界』……就如字面所述一般，是指另一个异世界，这下子你懂了没？」

    「…………」

    他在……胡扯什么啊？

    ……不对，我明白他的意思。

    可是，推导出这个答案的真相未免太过离奇……等等。

    在浪潮来袭时，出现了葛拉丝这名敌人。

    换句话说，拉尔所说的只是照本宣科地表达出字面上的涵义，点明他和葛拉丝是同一路的敌人……是吗？

    「小姐说的一点也没错，自称勇者的家伙似乎都是冒牌货啊，就连要找出尚文也花费了我们好一番苦心呢。」

    「什么！？」

    「你这话是什么意思！」

    「没错！我们是真正的勇者！」

    其他勇者们均怒不可遏。

    「什么？你们也想假冒勇者吗？简直笑掉我的大牙啊，哈哈哈哈哈——」

    拉尔瞄了炼、树及元康一眼之后，毫不客气地捧腹大笑起来。

    「开玩笑的吧？你们几个再怎么说都弱到不行啊！真想假冒勇者的话，麻烦等到提升实力后再说，至少能跟这位尚文一样。」

    「什么！？」

    「那你就接我一招试试看！」

    「元康，别冲动！」

    无视我制止的元康挥舞长枪冲向拉尔他们。

    「我不是说过我并不打算杀死勇者以外的人吗？」

    拉尔斜举镰刀轻轻一挥。

    「一之型·斩风！」

    他明明只是随手一挥，竟然就刮起一道烈风，将元康猛然震飞出去。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

    元康彷佛玩具一样被吹落海面，就这样呈现载浮载沉的仰躺状态。

    一击就搞定元康？

    「看样子你似乎还有足够的体力可以继续应战啰？」

    「真拿你没辙。虽然力道不太好拿捏，但还是动手吧。」

    「说得也是。」

    拉尔和缇丽丝进入战斗态势分别展开攻击。

    而且动作比刚才更快！

    「辉石·爆雷雨！」

    雷光同样倾注在拉尔的镰刀上，使镰刀再次夹带闪电。

    「合成技能！雷花火！」

    拉尔旋转镰刀，只见无数光球自镰刀疾射而出，贯穿了……周围的人们。

    我展开流星盾，趋前守护后方同伴。

    在流星盾展开的结界内，拉芙塔莉雅和菲洛都躲在我背后。

    「这……这怎么可能——」

    「怎……怎会这样！？」

    尽管……我勉强护住了在我后方的女王、她的亲信及一小部分的士兵，但另外三名勇者及其同伴、无数的冒险者与士兵们均遭光球透体而过。

    「啧……」

    虽说大概不是什么威力了得的攻击，涵盖范围却极其宽广。

    尽管不清楚拉尔是何方神圣，不过这实在是相当棘手的攻击技巧。

    「我自认已经把力道控制在不致闹出人命的程度了。但如果你们谁敢妨碍我与尚文的对决，那我就不敢保证自己有办法手下留情饶你们一命……啰！」

    我环顾周遭一圈，发现几乎所有人都陷入无法动弹的麻痹状态。唯一该庆幸的，大概就是没人因此而溺水吧。

    「好惊人的实力……他们究竟是……」

    女王边咏唱魔法边询问道。

    「且慢，女王……你如果没把握一击制伏他们的话，最好别轻举妄动。这两个人……看样子似乎只冲著我来。」

    「明理也是尚文的优点之一喔？」

    「才认识几天，别说得好像很瞭解我一样。」

    「是吗？只要相处过几天，最起码也能明白对方的性格喔！」

    拉尔面露充满自信的表情指著我说道：

    「尚文之所以会从昏倒的家伙身上搜刮道具，相信其中必有隐情对不对？我认为你不是那种会无缘无故为非作歹的家伙。」

    「总觉得这是尚文大人第一次真正被瞭解呢。」

    「别说了……只会让我愈想愈心酸啊。」

    没有错，虽然没有错……但这究竟是怎么回事啊？

    可恶！居然背叛我的信赖！

    我最讨厌被背叛了！但是，仔细想想，我也没有特地跟拉尔他们立过什么约定。

    就算提出邀请也被婉拒，而且只要想成我们是在不知不觉间建立起友好关系的敌人，那也就比较能释怀了。

    ……哈！开什么玩笑。

    「总而言之，既然有麻烦找上门，那我也只好全力排除！拉芙塔莉雅、菲洛！虽说对他们并不陌生，但我们必须击败他们！」

    「确实有点难以出手，不过我明白了！」

    「咦～……那些人如果想打的话，菲洛也会加油喔——」

    「就是这么一回事。来，让我们光明磊落地一决胜负吧！」

    「光明磊落……是堂堂正正的意思对吧？但我个人向来认为战斗就是要出奇制胜，所以实在不太想点头同意耶。」

    「这句话真是像极了尚文的作风啊！那好，随时放马过来无妨。我呢……就是为了取你的性命才来这个世界啊！」

    「辉石·爆雷雨！」

    跟杀死次元巨鲸那时一样，拉尔接住缇丽丝施展的雷电魔法。

    接著高高举起镰刀砍向我。

    「合成技能！雷电大车轮！」

    我以流星盾会被突破为前提，将盾牌探向前方严阵以待。

    流星盾伴随清脆声响粉碎四散，拉尔的镰刀对准我直劈而下。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    夹带电流的镰刀霹雳作响地砍中盾牌，激荡出大量火星。

    虽然并非承受不住的攻击，但若被砍中要害就危险了。

    「哎唷，居然这么轻松就接下雷电大车轮啊？」

    我的盾牌·噬魂兽盾发动名唤噬魂的反击效果，从拉尔身上夺取力量。

    「呜啊！搞什么鬼！？一点也不痛……」

    拉尔大吃一惊，这代表他还摸不透我这次攻击效果的真面目为何。

    噬魂是我一接下敌人的攻击，就会自行启动的反击效果。

    噬魂兽盾蠢动起来，夺取……对手的魔力。

    倘若对手是勇者的话，是否有办法夺走对方的SP呢？

    尽管无法对敌人造成直接伤害，却能给予间接性的打击。

    假如对方是善用魔法的敌人，则其魔力就会在不知不觉间一路下滑……类似这种感觉。

    「哼，我才没那么不堪一击。」

    「这我当然明白。我很清楚这种攻击对你而言根本不痛不痒！缇丽丝！」

    「辉石·业炎！」

    缇丽丝向我咏唱魔法，创造出一颗如同超大型熔岩般的凶猛火球。

    ……我承受得住吗？

    「可别忘记还有我们啊！」

    「菲洛也来——！」

    拉芙塔莉雅和菲洛纵身跃入战局，对拉尔展开攻击。

    「嘿唷！」

    拉尔后退一步，以毫厘之差避开两人的攻势。

    时而后仰、时而拨挡、时而屈身。

    两人的攻击模式已被他识破了吗？

    缇丽丝的魔法笔直飞向我，我推开拉尔趋前承受魔法。

    岂料——那道魔法竟在触及我的瞬间就烟消雾散。

    『对不起』……我突然有种彷佛听见这声细语的感觉……？

    「怎么搞的？」

    「是吗……这孩子不想战斗啊。」

    缇丽丝边露出伤心的神情，边与手镯对谈。

    那是我为她做的山铜星焰石手镯。

    缇丽丝轻轻取下山铜星焰石手镯，换上别的手镯。

    「缇丽丝！对尚文施展那门魔法！」

    「嗯，我明白。」

    搞什么鬼！？她似乎打算对我施展某种魔法。

    总而言之，除了速战速决地撂倒拉尔他们以外，也没有其他方法可以突破现在的僵局。

    他们看样子不是这个世界的人类，并且以猎杀勇者为目的。

    这样看来，逃跑其实也不失为一种手段，但我既没有理由开溜，现场也还有许多我非得保护不可的人。尽管不认为拉尔会伤及无辜，但我说什么也不能逃避。

    「拉芙塔莉雅！菲洛！我会设法制造破绽，你们尽管攻击拉尔！」

    「是。」

    「嗯！」

    我转移视线望向拉尔，决定实践一下能让敌人难以伸展手脚的盾牌应用法。

    「灵气盾牌！双重灵盾！」

    话音方落，两面灵气盾牌同时出现在拉尔的背部和腹部，妨碍了他的行动。

    灵气盾牌及双重灵盾是可以用来创造出盾牌的技能。

    这两项技能基本上可以在受到敌人攻击时，用来补强盾牌的防御范围；或者搭配盾牌转换，转变成具备反击效果的盾牌。

    可是，如果对手是动作敏捷的人类，那就有另一种好玩的攻击方法——

    就是在能妨碍对手移动的位置创造盾牌。

    举个实例来说，如果敌人为了闪躲攻击而尝试后退时，却发现背后多出一道墙，那会怎么样呢？

    以及在撞上墙壁的瞬间，连另一侧也冒出一道墙壁的话，又会怎么样呢？

    这就是我用来对付拉尔的新手法。

    「呜喔！？」

    拉尔为了避开菲洛和拉芙塔莉雅的攻击而弯腰后仰的瞬间，我出奇不意地创造出盾牌。

    「就是现在！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「有机可乘——！」

    拉芙塔莉雅从拉尔的右侧挥剑斜砍，菲洛则从左边挥舞利爪扫向拉尔。

    「浮游镰·一式！」

    拉尔用没拿著武器的手变出一把不可思议的浮游镰刀挡住拉芙塔莉雅的斩击，同时运用镰刀的握柄压制菲洛的利爪。

    「好险——……尚文。你所谓的出奇致胜还真是有趣呢。在听说你是盾之勇者后，我原本还有点好奇你会发动什么样的攻击，看样子确实不容小觑啊。」

    「还没结束！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅收回被挡住的剑刃，再度劈斩……不对，是改成突刺攻击。

    的确，镰刀是一种在防御时就跟长枪同样可以运用握柄抵挡攻击，但却难以运用镰刀部位化解攻势的武器。

    「菲洛也不会输！」

    菲洛加强手臂力道，使劲压下拉尔手中那把接下她利爪的镰刀握柄。

    「想得美！」

    拉尔纵身一跳，从两面灵气盾牌的缝隙中脱困，让拉芙塔莉雅和菲洛的攻击都扑了个空。

    「缇丽丝！还没好吗！？」

    「已经完成了！」

    缇丽丝双手探向前方咏唱魔法。

    『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，使对敌的坚固防守衰竭吧！』

    「辉石·粉守！」

    一道耀眼光华朝我直飞而来，岂能这么轻易就中招！

    我虽一个箭步跳向旁边，避开了缇丽丝的魔法，不料这门魔法的追踪性能颇强，一直对我穷追不舍。

    「尚文大人！」

    「你们只管集中精神对付拉尔就好！现在应该没空担心我这边才对吧！」

    「说得没错，但尚文你也一样就是了。」

    「哼……」

    拉芙塔莉雅和菲洛的攻击又被挡下了。

    但现场却有一股再过不久便能突破僵局的气氛。既然如此，我该做的就只有一件事吧——

    我一边不停移动闪避缇丽丝的魔法，一边开始进行咏唱。

    「休想得逞！拉尔！」

    缇丽丝的魔法光华瞬间增强，扩散开来扑向我，击中我的魔法缓缓笼罩住我。

    啧……终究还是逃不掉吗？

    只觉身上萌生出一股微弱的乏力感，我用状态魔法迅速确认一下能力值，发现视窗浮现出一个防御力下降的图标。

    他们早就预料到我的防御力很强，所以便试图利用掩护魔法削弱我的防御力。

    『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读传承，撑持对象的所有一切吧！』

    「中级灵光！」

    那我就把原本准备再度对拉芙塔莉雅及菲洛施展，能够提升所有能力值的魔法用在自己身上！

    我咏唱的灵光魔法立刻发动，抵销了防御力下降的效果。

    而且还获得了暂时提升其他各项能力值的效果。

    「可惜，能力值下降对我没什么作用喔！」

    「看来似乎是这样呢，缇丽丝！改用下一种魔法！」

    「拉芙塔莉雅，你去攻击缇丽丝，菲洛就跟我联手解决拉尔！」

    「知道了！」

    「好——！」

    这次我要直接压制住拉尔，让他硬吞菲洛的必杀技。

    反正我也没有因为自己是目标，就一再闪躲对方攻击的必要。

    「好极了……全身上下都充满了跃跃欲试的兴奋感啊！」

    拉尔一边露出相当乐在其中的笑容，一边挥舞镰刀发动攻击。

    至于缇丽丝则是一边咏唱魔法，一边时而闪躲、时而竖起手掌设下类似魔法障壁的力场，来防御拉芙塔莉雅的追击。

    「尚文，你不觉得这一战很有趣吗？」

    「只可惜我没那种闲情逸致细细品味！」

    说归说，但我似乎也快被一股——几乎就要忘记自己到底为何与拉尔激战不休的亢奋情感所支配。

    这就是所谓的不分轩轾吧。我采取了不同以往，在逆境中摸索著如何制伏对手的战法，而不是渴望直接击败对手的冲动……

    拉尔……连我自己也觉得……你确实是个不可思议的家伙。

    该怎么说呢，明明是敌人却恨不下去。

    这大概是因为我本身对于这场战斗……产生了从容的心态所致吧。

    也许这种想法不太可取。

    但如今的我，无法再嘲笑那三个抱持游戏心态战斗的勇者。因为享受战斗，本来是不会发生在我身上的事。

    然而……我想搞清楚我跟他，究竟是谁技高一筹。

    面对拉尔手中那把横劈直砍的凶刀，我时而闪避、时而硬接，沉醉在金属火花与死亡音色激荡的战斗之中。

    我没有攻击招式，因此以扣住拉尔手腕的方式取代直接攻击。

    「菲洛！」

    「嗯！」

    菲洛交叉双臂，任由烈风罩住双手利爪之后，这才猛然袭向拉尔。

    「烈风爪——！」

    「呜喔！」

    唰的一声，拉尔的脸颊和手臂被划出数道小伤口。

    啧……施力太浅了吗？但他还在我掌握之中！

    「颇有一套嘛，那我也该回个大礼才行！气镰·守爆！」

    拉尔的镰刀猛然发光，刀尖刺中我的肩膀。

    就只是这样而已。

    不料——一阵剧痛贯穿全身，害我忍不住松开手掌。

    「咕……」

    怎、怎么回事！？

    拉尔避开菲洛的第二波攻势往后退开。

    「哇喔——不愧是盾之勇者，这招比较有效是吧？」

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅一边持续与缇丽丝展开攻防，一边出声关心我的状况。

    我则伸手捂住出血的肩膀伤口，同时咏唱回复魔法。

    「你露出一副不晓得我到底干了什么好事的疑惑神情呢！」

    「……不。」

    就我能联想到的方法，大概有几种可能性。

    一种是无视防御的攻击——

    上次葛拉丝所发动的攻击，就是属于这种能对防御力有所提升的我造成伤害的手法。

    无视防御力数值，直接重创敌人。

    面对这种攻击，就算防御力再高也毫无意义可言，非得采取以闪躲为前提的行动不可。

    其次能想到的最恶劣攻击手段，那就是——

    「防御力比例攻击……」

    「答得漂亮。你的高防御力反而会让你自取灭亡喔！」

    葛拉丝发动的攻击……因为我当时用的本来就是防御力较高的暴怒之盾，因此没能搞清楚究竟是哪一种方法造成的攻击效果，但这次出招的拉尔却很乾脆地承认了。

    只是刀尖轻轻触及便对我造成如此严重的伤害，要是被砍个正著的话，那铁定不是只喊声痛就能了事。

    怎么办？要换成防御力较低的盾吗？

    不，那样一来会承受不住拉尔的攻击……居然逼我做出这么伤脑筋的选择。

    但我推测他的攻击方式有个很大的缺点。

    尽管我还没搞清楚拉尔的武器究竟是什么玩意儿，但可以肯定的是具备近似勇者武器的特质，且能发动战技般的攻击。

    换句话说，是藉由消耗冷却时间、魔力……或是SP的方式来展开攻击。

    那他的SP应该已经被我这面噬魂兽盾的反击效果，也就是噬魂给消耗掉一大半了才对。

    他无法一再发动这项战技。

    「唔，我想以尚文的作风，肯定会提高警觉，下次会不会再中招就不得而知了。」

    「的确，又没人规定用盾牌的人就不能闪躲。」

    也没人强调既然身为盾之勇者，那就打死也一定要防守到底不可。

    倘若只是冲著我来，那我选择闪避也是很理所当然的反应。

    「你那招防御比例攻击也有很大的缺点吧？」

    我半是虚张声势地回他一句。

    虽不知拉尔肯不肯老实回答，但我还是思考了一下这项攻击技能的弱点所在。

    「防御比例攻击对灵气盾牌或双重灵盾等间接性防御毫无意义可言。」

    当然，灵气盾牌大概还是会被破坏吧。

    只不过那并不算触及我的身体，因此就会变成平凡的强力一击。

    倘若这样，他仍选择连续祭出这招发动攻势的话，那我情愿换上防御力较低的盾牌防守还比较有效率一点。

    利用嵌合兽毒蛇盾的反击让他中毒也是个不错的方案。

    「答对了，若不能直接命中目标就没意义。」

    「不过其他的……就没有透露底牌的必要了。」

    就算特地帮敌人上课也没意义，那样反而只是自找麻烦。

    没必要多此一举，接下来只能透过实战来印证。

    真要说的话，我反而得集中精神注意拉芙塔莉雅的状况。菲洛靠自己灵巧的身手避开了拉尔的所有攻击，而我也只需在拉尔发动大范围攻击时再趋前防守即可。

    「那么……继续开打吧！」

    拉尔高高举起镰刀，镰刀绽放光芒。

    那铁定是防御力比例攻击！

    面对拉尔的攻击……我选择……闪避。

    「哎呀呀！」

    「趁现在！」

    菲洛彷佛先蹲后跳似地绕到拉尔背后，赏了他一记鹰爪功。

    「喝——！」

    「痛痛痛痛痛！有你的！真料想不到居然会被你闪过这一击！」

    「那还用说吗？为什么我非得硬接所有攻击不可？盾牌的职责所在是……你应该很清楚才对吧？」

    没错，盾的职责是守护。但要是盾牌本身被锁定，那只需闪避就好。

    我才不会像个木头人一样杵在原地挨打。那样做的话，我乾脆别当盾牌，改行当个装饰品算了。

    「果然有趣极了！尚文，跟你交手带给我一种逐渐变强的感觉喔！」

    「你想说自己在战斗中也获得了成长之类的话吗？别开玩笑了，你又不是哪个世界的勇者。」

    或许很在意必杀技被我闪过的事实吧，拉尔改用其他战技抢攻。

    「一之型·斩风！二之型·破空！」

    他接连祭出了两记缠绕著暴风的横劈。

    尽管夹带差点将我震飞出去的威力，但我还不致于承受不住。

    想靠那种普通攻击解决我是很困难的事喔！

    我切换成嵌合兽毒蛇盾接招。

    「唷？你换盾牌了是吧？」

    「没错，吃我一记盾牌反击！」

    觉醒后的嵌合兽毒蛇盾，具有名叫毒蛇之牙（大）的反击效果。

    镶嵌于盾牌表面的蛇形装饰霍然咬中拉尔。

    「喔！？呜……这是……毒素吗？」

    拉开距离的拉尔，手捂额头发出呻吟声。

    菲洛虽然趁这段期间反覆抢攻，但都不足以造成决定性的伤害。

    「主人，菲洛要发动强力攻击，帮人家争取一点时间！」

    「好！」

    「啧！居然用这么棘手的攻击对付我！」

    拉尔从镰刀取出药品服用，那恐怕是解毒剂吧。

    咦？他还顺便取出回神水……啧，被他发现了吗！

    但如此一来也印证了另一件事——那就是拉尔也有SP值。

    普通人类缺乏SP这种概念，光看拉芙塔莉雅就可以明白这点。

    而回神水也是一种很特别的饮料，然而对普通人来说，却只能发挥出提升集中力的效果。

    换句话说，拉尔是勇者……或至少是足以抗衡勇者的存在。

    「主人！」

    菲洛已经凝聚足够的魔力，再来只需设法制造对方的破绽。

    「拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    回应我的呼唤，拉芙塔莉雅开始咏唱魔法。虽然吩咐拉芙塔莉雅牵制缇丽丝，以免她注意到我们这边的战况，但现在不是继续那种作战的时候。

    一旦理解到拉芙塔莉雅不再追击，缇丽丝也开始咏唱援护魔法。

    不过，拉芙塔莉雅可是有办法边咏唱魔法边挥剑攻击喔。

    「——啧！还真有两下子。」

    「因为过去的战斗中，若不能同时发动攻击和魔法，就无法保住性命啊！」

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，隐藏我等的踪影。』

    「初级隐身！」

    「隐形灵盾！」

    我发动合成技，设下隐形的幻之盾牌。

    「盾牌转换！双重灵盾！」

    「嘿！」

    拉尔提防我创造出来的盾牌，高举镰刀砍了过去。

    呵……中计了吧！

    「这！？」

    我让运用隐形灵盾藏起来的盾牌出现在拉尔的手肘旁边。

    我变换的是双头黑犬盾，专用效果为犬噬！

    狗头造型的盾牌张嘴咬住拉尔，封锁了他的行动。

    「螺旋……钻！」

    菲洛对停格的拉尔祭出方才收拾掉次元巨鲸的必杀攻击。

    「哇！这下麻烦大了！」

    拉尔赶紧把镰刀换到另一只手并使劲转动，挡下直冲而来的菲洛。

    他大概也运用了防御技能吧，菲洛的攻击没能碰到他。

    「啧……」

    尽管如此，菲洛的旋转攻击还是一点一滴地逐渐突破拉尔的防御。

    「岂能栽在你手上！」

    犬噬效果因盾牌消失而中断，试图闪躲攻击的拉尔趁机跳开。

    你想得美！

    「盾牌监牢！」

    继灵气盾牌之后，第三种创造盾牌的妨碍攻击就是盾牌监牢。

    这是一项既可以拘束对手也可以保护自己，甚至还能用来妨碍对手闪避的技能。

    「喂！尚文，不是这样的吧！」

    由于遭到盾牌监牢堵住去路，菲洛的攻击终于命中拉尔。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    什么！？他居然徒手接下菲洛的攻击！？

    虽说看似无法完全抵销威力而受创出血……但还无法造成致命伤。

    「唔……还挺厉害的嘛。」

    一只手变得伤痕累累的缘故，拉尔用另一只手边护著伤臂边以镰刀对准我们。

    「呜——……没打倒他……」

    「菲洛小姐，你的必杀攻击可真是颇具爆发力呢！万万没想到，我们竟然会被逼入这么要命的绝境啊。」

    「拉尔！」

    缇丽丝虽出声关心，却因忙著和拉芙塔莉雅进行攻防而无暇掩护拉尔。或者该说拉芙塔莉雅真厉害，在面对缇丽丝施展的各种不同攻击魔法之际，她竟能挥剑击落避不开的魔法攻击。

    而以不亚于拉芙塔莉雅之身手，施展魔法的缇丽丝也令人刮目相看。

    要是让她跟拉尔联手出击的话，那我们铁定吃不完兜著走。

    「本以为有办法取胜的说——……看样子光凭我一人大概无法击败尚文吧。」

    拉尔始终展现出大哥哥从容不迫的气度开始装傻。

    太猛了，在这种状况下居然还能毅然讲出这种话。

    我转眼望向昏迷不醒的元康，以及失去战斗能力的炼和树等人。这些家伙们……倘若陷入相同状况的话，又会作何反应呢？

    感觉他们很有可能气呼呼地讲出『这和游戏不一样！』、『这是必败事件！』之类的鬼话吧。

    「我实在很佩服明明都已经被逼入绝境，却还能展现从容心态的你呢。」

    他这种心境我八成模仿不来吧。

    如果发现有可能落败的话，我必会将逃跑列入考量，就像对上葛拉丝那时一样。

    「哈哈，真像尚文的作风呢！但是我也输不起啊。」

    如果拉尔或缇丽丝会使用回复魔法的话，那会导致一切又回到原点。

    该如何是好呢……

    就在我思考下一步的行动之际，一道身影伴随水花悠然登场。

    「你们究竟打算耗到几时呢？」

    「你是！？」

    我虽隐隐约约察觉到此事……但她果然和拉尔他们有关连吗？

    如今站在我面前的，是上回让我束手无策的强敌。

    她有著清秀的脸庞、乌黑亮丽的长发、搭配一身透明感十足的肌肤，身穿丧服一般的黑和服。这个手持铁扇、采用有如舞蹈般充满艺术色彩的战斗方式，穿越浪潮裂缝翩然离去的敌人。

    她带著与上次相遇时分毫不差的姿态，一边散发出强者特有的魄力，一边从容不迫地凝视著我。

    ……葛拉丝再次阻挡了我们的去路。

第五卷 十三话 回神水

    「喔喔，这不是葛拉丝小姐吗？你那边的结果如何？」

    「就是因为早已摆平，我才会过来吧？」

    拉尔亲密地与葛拉丝交谈起来。

    难不成……虽然想过，但他们果真与葛拉丝有关连吗？

    不对，应可认定他们是同伙。可恶……我跟菲洛联手才勉强营造出有办法抗衡他们的战局，要是连葛拉丝都现身参战，那胜算岂不是相当渺茫吗？

    「话说，你叫尚文没错吧？我们又见面了呢。」

    葛拉丝静静地凝视著我，以彬彬有礼的语气说道。

    「如果可以的话，我实在不想再见到你就是了。」

    「想不到你竟有办法将拉尔逼至这种地步……而且就那面盾牌来看，你似乎并未使出真本领呢。」

    「什么！？你说尚文他没认真跟我打？」

    葛拉丝这番话令拉尔大吃一惊。

    「嗯，他认真应战时所用的盾牌，与现在这面盾牌大不相同。」

    「这样啊……那纵使由我出马，大概也敌不过他吧。」

    我也不是没拿出真本领啦，只是动用暴怒之盾的代价太大了。

    「哼。面对会发动防御比例攻击等棘手招数的敌人，我哪能搬出最坚固的盾牌应战啊！」

    「……原来如此。」

    葛拉丝举起打开的铁扇锁定我。

    「那么，也请容我参与这场战役吧。」

    「可以的话我实在不想跟你斗……但看样子也只能硬拚了。」

    我向前迈出一步，摆出应战架势。

    「从浪潮的头目战开始计算……第三回合正式开打。」

    坦白讲真的有够烦，要搞车轮战也该有个限度吧。

    其他勇者完全派不上用场，女王也只能在一边看著，或者该说一旦贸然出手只会被反将一军。真希望女王能动动脑筋设法掩护我啊。

    「喝！」

    葛拉丝大大地打开铁扇，以行云流水般的动作扫向我。

    恐怕是基于上次的交手经验，让她认为只要我没动用暴怒之盾就无须警戒吧。

    我将盾牌举向前方，挡下葛拉丝的攻击。

    噬魂效果启动，从葛拉丝身上夺走SP……吗？

    「嗯！？那面盾牌是！？」

    仔细确认了我手上盾牌的造形后，葛拉丝猛然纵身往后跳开。

    嗯？我看见葛拉丝脸上首度露出了彷佛受创的表情。

    尽管觉得她的攻击威力也远比上次战斗时减弱许多，但为什么只挨了一次反击就跳开……？

    我目前装备的盾牌是噬魂兽盾。

    反击效果是噬魂……能夺取对手的SP。

    假如对上没有SP的人，则会转而夺取魔力。

    「拉尔……你应该很清楚吧。」

    「嗯。」

    拉尔趋前一步，葛拉丝则张开铁扇。

    「轮舞破之型·龟甲裂！」

    感觉她的出招速度也比上一次来得缓慢许多。

    我召出灵气盾牌挡下葛拉丝的攻击。

    「尚文，接招吧！」

    拉尔同时逼近，对我祭出防御比例攻击。

    「你休想得逞唷——！」

    菲洛抓住拉尔的镰柄，妨碍他的行动。

    原来如此。的确，用这种方法牵制他的话，镰刀就无法砍中我。

    「葛拉丝小姐！……没办法了！」

    缇丽丝取出宝石扔向拉芙塔莉雅。

    『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，愿你……发出最后一次光辉，以你为基石开创我们的未来！』

    「辉石·收缩爆！」

    「——！？」

    拉芙塔莉雅大大地往后跳，拉开与缇丽丝之间的距离。

    这是正确的选择。紧接著——只觉一阵爆风伴随著震耳欲聋的爆炸声袭向我们。

    她居然引爆宝石！？

    好个使用奇特魔法的角色，看样子缇丽丝的魔法似乎得动用到宝石配合才行。

    我可以认定她少了一颗可用的棋子……吗？

    「尚文大人！」

    缇丽丝趁著爆炸引起的混乱赶抵拉尔等人的身边。

    而拉芙塔莉雅也回到我身旁会合。

    嗯……这样的话，该做的就只有一件事！

    「流星盾！」

    就是设下守护我们的结界。

    「拉尔，快让我看看你的伤口！」

    「嗯，抱歉啊，缇丽丝。」

    缇丽丝施展魔法治疗拉尔那只受伤的手臂。

    「变得远比上次更为难缠……你果然是勇者呢。」

    「那还用说。」

    「堂堂正正……目前局势虽然不容我讲出这个词，但我也要全力以赴了！」

    葛拉丝展开铁扇，摆出架势准备施展上回一网打尽所有勇者的绝招。

    与此同时……缇丽丝也开始咏唱魔法。

    不妙啊。可以想见她们打算施展类似合成技能的攻击！

    『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，唤醒足以击溃对敌的冰结风暴吧！』

    「辉石·吹雪！」

    「合式之型·逆式雹雪月花！」

    宛如落英缤纷的风舞搭配暴风雪，卷起大量化作利刃的樱花花瓣朝我们直飞而来。

    「盾牌监牢！」

    我在流星盾之中展开盾牌监牢，设下守护我们的障壁。

    遭葛拉丝的必杀技命中经过数秒后，流星盾发出清脆声响惨遭破坏，但盾牌监牢接著挡下攻击。

    耳边响起隔著盾牌传来的击打声，最后等到风声戛然止息的同时，盾牌监牢的效果也跟著消散。

    「……连这门合成技……也无法击败你们吗……」

    「奉劝你最好别以为眼前所见的我们——实力跟上次一样。」

    「看来似乎有必要大幅修正对诸位的认知呢。」

    葛拉丝的表情浮现出一抹近似焦躁的神色。

    没错，我们的确逐渐蜕变为与上回大不相同的状态。

    既然能够承受住葛拉丝的攻击，那就可以断定我们确实有所成长。

    再来也只能一边提防他们的防御无视攻击和防御比例攻击，一边慢慢削弱对手的体力。

    只不过最令我在意的……是葛拉丝对噬魂兽盾所展现的戒心。

    她好像对反击效果作出了过于夸张的反应。

    ……好，再来便转守为攻吧！

    「拉芙塔莉雅、菲洛，这要求也许有点过分，但麻烦你们一边戏弄拉尔他们，一边先攻打葛拉丝。即便稍微被他们打中也没关系，我会保护你们，尽管放心出手吧。」

    「是。」

    「主人想做什么呢——？」

    「总之动手就对了。」

    「嗯！」

    开完作战会议之后，我们同时奔向葛拉丝。

    「流星盾！」

    没错，流星盾是能阻止对手入侵的结界。虽说暂时无法缠住敌人制造破绽，但只要守护置身结界内的拉芙塔莉雅她们，就算想发动单方面的攻击也不成问题。

    只不过敌人的攻击力一旦超越结界耐久力，流星盾便会瞬间遭到破坏。因此有认清防御力极限在哪的必要。

    拉芙塔莉雅和菲洛以我的结界为盾，引诱拉尔和葛拉丝攻击。

    目睹我们采用这种攻击方式的葛拉丝，则是面露焦急神色反覆攻击。

    过没多久，流星盾赫然啪叽一声坏掉了。

    「看招！轮舞破之型·龟甲——」

    「喝——！」

    菲洛使劲挺出利爪刺中葛拉丝的肩头。

    「啧……放开我！」

    葛拉丝挥动铁扇猛然扫向菲洛。

    就是现在！

    「灵气盾牌！盾牌转换！」

    我透过盾牌转换变出来的盾牌，不用说也知道是噬魂兽盾。

    葛拉丝锁定菲洛的攻击狠狠击中经过变换的盾牌。

    「什么！？咕……啊啊啊啊！」

    葛拉丝挨了噬魂兽盾的反击效果·噬魂后，整个人剧烈地往后仰。

    果然如我所料！

    葛拉丝经不起噬魂兽盾的……噬魂效果。

    「拉芙塔莉雅！」

    「什么事？」

    「你有把魔力剑带在身上对吧？」

    「是的。」

    「那是这一战的撒手锏，我要你用最大功率的魔力剑刺穿葛拉丝！」

    反正由于输出功率的缘故，魔力剑已经无法再派上用场。既是这样，那就还有另一种有意义的运用方法！

    「明白了！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你想得美！」

    拉尔趋前迎战。

    「可不能忘记菲洛唷——！」

    菲洛则挺身挡住拉尔，让他无法阻止拉芙塔莉雅的突击。

    我也紧追在拉芙塔莉雅身后。

    「葛拉丝小姐！」

    缇丽丝双手探向前方，开始咏唱魔法。

    『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，设下阻止对敌侵略的烈焰障壁吧！』

    「辉石·炎壁！」

    以魔法制作的火焰之墙耸立在眼前，守护著葛拉丝等人。

    我举起盾牌挡向前方，笔直冲向那面火墙。

    再度设下的流星盾劈啪作响，缇丽丝似乎注入了相当可观的魔力。

    但是，太天真了！

    「这——居然挡不住！」

    「可别太小看我了！」

    拉尔等人确实身怀惊人实力。

    说真的，我甚至觉得他们搞不好比拿著四圣武器复制品的教皇还厉害。

    不过还没强到能阻止现在的我。

    我只怕他们施展防御比例攻击和防御无视攻击。而这两招其实只要用对方法，我也还勉强应付得过去。

    只是对方若以短暂间隔迅速连续发动的话，会造成不小的威胁就是了。

    要趁拉尔追上来搅局之前……分出胜负！

    「拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    拉芙塔莉雅紧紧握住魔力剑，对葛拉丝发动突击。

    「哼！」

    葛拉丝配合魔力剑的攻击轨道打开铁扇。

    上次，她就是靠著这个动作折断了拉芙塔莉雅的剑。

    「看招！」

    可是，魔力剑并不是会被铁扇折断的武器。

    拉芙塔莉雅先是瞬间收敛注入魔力剑的魔力让剑身消失，流畅地闪过葛拉丝的攻击后——再以剑柄刺向葛拉丝的腹部。

    但剑却没刺中她，是攻击力不足的缘故吗？

    「这！？」

    葛拉丝登时哑口无言。

    拉芙塔莉雅的魔力剑瞬间迸射出火花。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅伴随著一声怒吼将魔力注入魔力剑，发出霹雳声响的魔力剑就这么刺中葛拉丝。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一见葛拉丝紧握住魔力剑剑身试图把它拔出，拉芙塔莉雅随即注入最大限度的魔力。

    接著霍然放开魔力剑，纵身往后跳开。

    迸射火花的魔力剑在葛拉丝的腹部发出闪光，应声爆炸——

    「呜哇！」

    这道闪光相当强烈，让我们连眼睛都睁不开了。

    我连忙用盾牌遮住光线，站在拉芙塔莉雅前面保护她。

    「葛拉丝小姐！」

    被菲洛缠住的拉尔大声叫喊。

    周遭顿时浓烟密布。

    由此可见引发爆炸的这股魔力究竟有多么强大。

    这是针对葛拉丝弱点下手的一击，要是能击败她就好了。

    ……浓烟逐渐散去。

    「呼……呼……我……没什么大碍……」

    只见葛拉丝一手捂著遭魔力剑刺中的腹部，呼吸急促地伫立于原地。

    啧！没能对她造成致命伤害吗……

    但她的体力耗损似乎相当严重，要追击的话就得趁现在下手！

    「葛拉丝小姐，还是暂时撤退——」

    「不……还没完。我不能在这个节骨眼撤退！」

    「葛拉丝小姐！可恶！滚开！」

    「哇！？」

    拉尔一把推开缠著他不放的菲洛，快步奔向葛拉丝身边。

    「菲洛，你没事吧？」

    「嗯。」

    很好，我们这边还能再战。

    葛拉丝已经被逼入绝境，她就算用回复魔法治疗，也无法消除被我方攻击造成的乏力感。

    而我还有最后王牌——暴怒之盾可以动用。

    最坏的状况，也只需算准时机发动铁处女就好。

    经过强化的盾牌，使得灵气盾牌防御力也连带获得等比例的提升。

    可以想见铁处女的攻击力必然也会跟著增强，而且只要用噬魂兽盾防御便能回复SP。再怎么支持不了，只需多喝几瓶回神水就能连续发动技能。

    「葛拉丝小姐，你别乱动喔！」

    ……嗯？拉尔从镰刀中取出看似回神水的液体泼洒在葛拉丝身上。

    明明只是小小动作，竟让原本喘著大气的葛拉丝面露诧异神情，缓缓挺起身子。

    「精气……急速回复了！？」

    葛拉丝自己也很惊讶。这是哪招！？究竟发生了什么事！？

    「尚文，你真厉害呀！我现在已经没有选择手段的余地了。本来还想省著点用，但我也要祭出我的最后绝招了。」

    拉尔接连不断从镰刀掏出回神水，泼在葛拉丝身上。

    而每用掉一瓶回神水，葛拉丝的脸色就会跟著好转几分。

    ……不晓得怎么搞的，我总觉得葛拉丝看起来似乎变得比先前更为强悍。

    「拉尔……这究竟是什么东西？」

    「对我来说是能恢复技能力量的玩意儿，不过对葛拉丝小姐而言——算是一款效果超群的强化道具吧？」

    「……嗯嗯，确实没错。」

    倏然起身的葛拉丝定睛瞪视著我。

    ……我心里有股非常不祥的预感。

    「看招。」

    话音方落，葛拉丝竟瞬间移动至我的眼前！？

    不、不对。是她的速度太快，我的视力根本追赶不上。

    连下意识地对著葛拉丝举起盾牌的行动都实属侥幸。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    截至目前为止最沉重的一击透过盾牌传递到我身上。

    「呜哇！」

    威力强大到——我竖起盾牌防御的手臂差点被震开的地步。

    怎么搞的！？刚才明明还能轻松承受住的攻击，现在却突然变强烈了。

    明明只是淋上回神水而已，为什么她能强化成这样？

    首先，葛拉丝看起来……似乎不像人类？或者说……她看起来像是幽灵比较正确吗？

    拉尔用回神水洒在葛拉丝身上，而噬魂兽盾的反击对葛拉丝效果超群。

    照这样看来，葛拉丝的实力会随著SP增加而有所提升……大概是这么回事吧。

    「尚文大人！」

    「主人！？」

    眼看我的防御快要被突破，拉芙塔莉雅和菲洛均试图趋前支援。

    「等等，别过来！现在过来铁定应付不了！」

    现在的葛拉丝实在强得离谱，即使用防御力最高的实体盾牌承受，都已经快吃不消了。

    纵使没打中我的要害，也极有可能造成致命伤。更何况拉芙塔莉雅或菲洛大概也应付不了她目前的行动速度吧。

    可是，菲洛已经抢先一步飞奔过来，唯一值得庆幸的是她随之发动了高速攻击。

    「高速升档！」

    菲洛接连不断地挥动利爪攻击葛拉丝。

    「啧……」

    葛拉丝虽也试图化解菲洛的猛攻，却无法完全闪过实力大增的菲洛攻势，被逼得稍微后退了几步。

    「轮舞破之型，龟甲裂！」

    葛拉丝的铁扇光芒大作，施展防御无视攻击命中我的肩头。

    「咕啊……」

    我忍不住捂著肩膀，痛得发出呻吟声。

    「接招吧，尚文！纳命来！」

    拉尔的镰刀闪闪发亮，是防御比例攻击。

    「流星……盾！」

    我发动流星盾挡下拉尔的攻击。

    流星盾瞬间遭到破坏，但拉尔的防御比例攻击也随之失效。

    「啧……难缠的家伙呀。这边都已经祭出这么多张王牌，居然还无法要你的命！」

    「开什么玩笑！我们可还没输！」

    我也已经失去选择应战方法的余地了吗？

    「拉尔，你退下。我要动用最大火力了结此战。」

    「好！」

    拉尔和缇丽丝都退至远处。她、她打算干什么！？

    「轮舞无之型——」

    只见她手中铁扇缓缓变大，接著幻化出另一把铁扇。

    而她手中阖上的铁扇，则喷出由能量构筑而成的利刃。

    片刻过后，手持两把闭阖铁扇的葛拉丝高举双臂，在空中画起了圆。

    圆形的轨迹宛如满月一般绽放著光辉。

    面对这道几乎令人入迷的炫丽光华，我使劲握紧盾牌提高警觉。

    最后，只见葛拉丝——猛然挥动手中铁扇直劈而下。

    「裂月！」

    「呜哇！」

    我连忙换上暴怒之盾高举过头试图抵挡。

    双方距离明明相当遥远，但葛拉丝施展的能量光刀多重斩击，仍然朝我这边倾泄而下。

    来不及闪躲——速度实在……太快了！

    我虽试图运用盾牌抵销光刀威力，但能不能完全抵销她的攻击也是未知数，而且在我背后的拉芙塔莉雅她们搞不好也可能被光刃贯穿。

    「拉芙塔莉雅！菲洛！快往旁边跳开！」

    「呃、是！」

    「嗯！」

    拉芙塔莉雅她们依照我的吩咐，各自向两侧闪开。

    葛拉丝的攻击挟带著——就连暴怒之盾都快被剖成两半的凶猛劲势直劈而来。

    「呜唔唔唔唔……」

    我勉勉强强靠著暴怒之盾挡下攻击。

    话虽如此，仍有少许光刃突破防线，在我身上留下一道由肩口向下延伸的浅浅斩击痕迹。

    明明都已经用盾牌挡住了，却还是如此凄惨。

    片刻过后，葛拉丝那招……挥劈光刃的攻击总算告一段落。

    回头一看——眼前的大海竟被砍成两半。

    这招的威力未免也太过强大了吧！但我更诧异自己居然有办法承受住这一击就是了。

    「呼……呼……」

    「呼……呼……」

    我和葛拉丝双方均气喘如牛。

    暴怒之盾开始发光。

    「再来轮到我回敬你了！」

    可恶……超痛的……真是够了！

    我非用暗黑咒焰烧死你们不可！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一道黑色烈焰以我为中心猛然窜出。

    「拉尔！缇丽丝！快退开！」

    「啊、好！」

    你们休想逃！我迅速让黑炎蔓延开来，企图烧尽周遭一切。

    葛拉丝打开铁扇摆出防御姿态。

    「唔唔唔唔唔唔……」

    等到暗黑咒焰终于熄灭之时，赫见面带痛苦神色、呼吸急促的葛拉丝依旧站在我眼前。

    我都动用这么强力的技能展开反击，居然还被她撑过去了！

    接下来要放铁处女吗？

    问题是盾牌转换（攻）极有可能被她突破。

    不，应该说铁处女本身有可能遭到破坏。毕竟对手可是葛拉丝，能发动连暴怒之盾都差点承受不住的凶猛攻击，被突破的可能性实在不低。

    「接下来……换我出手了。」

    葛拉丝再度摆出和刚才一模一样的攻击姿势。

    「葛拉丝小姐！现在已经很危险了！快住手啊！」

    「此时此刻不打倒他的话，下次他很有可能会变得更强。纵使玉石俱焚，也应该击败他才对！要不然我们必败无疑！你明白那意味著什么吗！」

    「呵呵，对于你的想法只能说……英雄所见略同啊。」

    我也举起盾牌，准备发动盾牌监牢。

    「尚文大人！」

    「主人！」

    「你们退下！」

    拉芙塔莉雅她们要是在这节骨眼介入战局，两人势必无法全身而退，因为现在的葛拉丝实力就是如此高强。

    等这场攻防战结束之后，真不知究竟哪一边能活著离开啊……

    「女、女王大人……天啊……」

    「嗯……那是！？」

    只见女王等人赫然出现在葛拉丝的背后，是我们打得太专心，不知不觉打到她们旁边了吗？眼前甚至有个身穿松鼠布偶装的糊涂虫，紧紧抱著木桶飘浮在海面上。

    女王见状，立刻灵机一动将那只木桶拉到身边，再运用魔法朝我这边扔了过来。

    「岩谷大人！请收下！」

    ……木桶？为什么是木桶？那只被拋过来的木桶落在我和葛拉丝之间。

    原本觉得这东西很碍事，但我随即发现这只木桶看起来十分眼熟。

    「这是——流星盾！」

    「什、什么！？」

    我连忙发动流星盾，同时退至拉芙塔莉雅她们所在的位置。

    正当葛拉丝试图拔腿展开追击之际，女王扔过来的——露格露炸药桶应声炸开。

    就在化作战场的次元巨鲸身体之上——

    露格露果的气味及红色浓雾迅速笼罩住周遭一带。

    「呜……这是……」

    只见视野遭到浓雾遮蔽的葛拉丝以手捂脸，发出不舒服的呻吟声。

    「这、这是什么玩意儿！？难道说是先前染红大海的炸弹吗！？」

    拉尔和缇丽丝也一边感到惊讶，一边用手捂住嘴巴。

    露格露的雾气无法进入流星盾的范围内。

    「拉芙塔莉雅、菲洛，你们知道该怎么做吧？」

    「是！」

    虽然很危险，但不善加利用实在说不过去。

    「呜……这是……」

    浓雾中，看似葛拉丝的身影摇摆不定。

    「喝！」

    「嘿！」

    我们先悄悄绕到她背后，拉芙塔莉雅和菲洛再贴近流星盾涵盖范围的边缘攻击葛拉丝，顿时迅速退开。

    「呜啊！」

    偷袭得手后，我们马上躲回浓雾之中。

    菲洛闻了闻伸出流星盾外面的部位，忍不住发出呻吟声。

    「好臭喔——！要是一直待在那种地方，那个人会很难受吧！」

    「呜呕……」

    「啧、你可真有一套是吧！」

    耳边传来拉尔的怒吼声。葛拉丝似乎忌惮我们会利用浓雾偷袭，所以不敢轻举妄动。

    噗通一声跳人海中的拉尔等人，爬上附近的一块甲板残骸。要是再被他动用回神水治疗与强化葛拉丝，那我们铁定吃不消。

    「想不到居然还有这招，我们处于劣势了吗？」

    「拉尔，我要趁现在解决你！」

    我还有铁处女没派上用场呢。

    尽管不能动用终极王牌鲜血献祭应战，但只要铁处女能命中拉尔，相信这场战斗也就形同接近尾声了。

    「你休想得逞！」

    缇丽丝出现在拉尔身旁。

    嗯……若能一箭双雕攻下他们两人是再好不过……

    「还没完！」

    现场刮起一阵龙卷风，吹散周遭雾气，接著只见葛拉丝呼吸急促地出现在眼前。不对，她手扶额头，显得有点步履蹒跚。

    这家伙到底有多顽强啊！真是够了……我究竟该怎么办啊。

    虽说我不断拟定新的作战计画，但连我自己都很怀疑到底有没有办法给她致命一击。

    即便如此，我也只能继续掀出底牌应战就是了。

    「葛拉丝，相信你应该也很清楚才对——准备接招吧！」

    总之，先设法用铁处女击中葛拉丝或拉尔其中一方，再来考虑后续的问题吧。

    这两人对我们同样极具威胁。不对……拉尔的攻击比较棘手，应该先解决他才对！

    「盾牌监牢！」

    「呜喔——」

    先将拉尔关进盾牌监牢——

    「你休想！」

    葛拉丝针对盾牌监牢远距攻击，拉尔也在盾牌监牢内部拚命挣扎。受到内外夹击的盾牌监牢瞬间粉碎消失。

    唉……铁处女的前提条件简直麻烦透顶。

    毕竟得先把目标关进盾牌监牢，再用盾牌转换（攻）后才能发动铁处女啊。不但整个过程太浪费时间，盾牌监牢也很有可能在这段期间被敌人攻破。

    「好险好险！」

    没办法，只好使用暗黑咒焰了，只不过待会儿可能必须再承受一次攻击就是了。最糟的情况，就是发动鲜血献祭同时击杀葛拉丝和拉尔就行了！

    此时，视野里『哔』地浮现一行数字。

    00：59

    上次跟他们对战时也出现过类似的数字。

    我还记得当时葛拉丝乾脆地撤退了。

    这次他们也打算开溜吗？不，这回我才不会放过他们。

    感觉我方的胜算颇大啊，这次一定要彻底终结浪潮！

    「看来……似乎已经顾不了那么多了喔，拉尔。」

    现身到我眼前的葛拉丝露出充满决心的眼神断言。

    「难道说，葛拉丝小姐！？」

    葛拉丝举起手中的铁扇。

    目击此举的缇丽丝双手捂住嘴角，面露惊愕不已的神情。

    是怎样？都已经发动过那么莫名其妙的攻击了，难不成葛拉丝还暗藏了其他王牌吗！？

    「小姐！」

    拉尔扯开嗓门释出怒火，从背后抓住葛拉丝的双手。

    「你这是做什么！请不要妨碍我！」

    「那件事千万不能做啊！要是做出那种事情，你打算如何应付接下来的局面呢！」

    「但对方是实力那么高强的对手，想击败他就必须有付出相应代价的觉悟。」

    「小姐，关于这个啊——」

    拉尔在葛拉丝耳边讲起悄悄话，只见葛拉丝脸上顿时浮现出大吃一惊的神情。

    缇丽丝及拉尔同时点了点头。

    「……我明白了，那这次就暂时撤退吧。」

    居然那么轻易就点头同意撤退，该不会是想到什么锦囊妙计了吧？

    敌人的战术……就这样让他们逃了的话，只会害我方陷入不利情势。

    「你觉得我们会放你们离开吗？」

    「那我就当面逃给你看。尚文，下一回的胜利必定属于我们！」

    葛拉丝当场施展广范围攻击，掀起一阵猛烈暴风。

    不会吧！？周围的士兵们都被暴风刮到半空中了！

    「因此这次算你们赢了无妨。再见啦，尚文……感觉有点不顺口，还是叫你小子算了。」

    「为什么啊！」

    面带爽朗笑容的拉尔彷佛道别似地轻轻对我挥了挥手，便纵身跃入浪潮裂缝。

    「那么，今天我们就先告辞了。后会有期！」

    本以为缇丽丝要咏唱魔法救助被吹跑的士兵们，岂料她竟然顺手拋下一颗释出闪光的宝石，趁机直接开溜。

    「站住！」

    我们虽也连忙追赶上去，无奈拉尔他们逃跑的脚程相当快，直到他们跳入裂缝为止也没能追上。

    就在犹豫著该不该跟著追进裂缝的瞬间，裂缝立刻关闭了。

    「可恶！明明只差最后一步了！」

    白白让他们给逃了。

    本以为我们这次实力大有提升，必能击败葛拉丝，谁知道竟然还是无法给予她致命性的打击。

    结果又得从头开始。

    就算防御力再高，也不得不随时提防无效化攻击和比例攻击，后续要处理的问题未免也太多了吧！

    上气不接下气的的我，只能眼睁睁地凝视著浪潮所留下的肆虐痕迹。

第五卷 终章 面临的问题

    「然后呢？这次勇者们也全军覆没就对了……」

    浪潮结束后，我们移行至喀尔米拉主岛。

    其他勇者们直到返回喀尔米拉岛才终于恢复意识，目前正在岛上的治疗院接受治疗。

    说真的，他们居然弱到连拉尔或葛拉丝都不相信他们是勇者的地步，这像话吗？

    上次也好、这次也罢，这三个光是瞭解这世界情报的家伙，都只是不中用的废物！

    你们口中的必败战斗事件，会这样接二连三触发吗？啊？

    「看来……或许有必要正式安排他们吸收关于实力的正确知识才行了。」

    女王边分析边嘀咕著说道。

    「最后的掩护，真是帮了我一个大忙。毕竟当时我们搞不好就快完蛋了啊！」

    「的确。话说岩谷大人，在您带领拉芙塔莉雅小姐和菲洛小姐退出露格露炸药桶的攻击范围之后，为什么没有顺便吸收露格露之雾呢？」

    「什么？」

    「有报告指称——岩谷大人就算吃了露格露果也不会醉倒对吧？」

    「嗯，那又怎样？」

    「露格露果是……正确来说是酒精具有暂时提升魔力和集中力的效果。当时您如果有吸收雾气的话，或许就能扭转战局也说不定喔？」

    「你说什么？」

    什么？意思是说如果在酒雾中战斗的话，全场就只有我能无限回复SP和魔力吗？

    甚至可能有办法趁隙发动盾牌监牢，连续施展铁处女虐杀葛拉丝吗？

    可恶啊！要是早知道有这回事的话，我搞不好早就获胜了耶！

    「有这种资讯拜托事先告诉我好不好……」

    「我也是直到现在回想起来，才发现这项值得一试的可能性。」

    好吧，毕竟是在那种仓促的状况下……

    再者我的攻击方法太过费时，说不定很有可能会被敌人打断。

    用反击效果慢慢削弱敌人的作法也有其极限啊。

    对上那个突然变强的葛拉丝时，拉芙塔莉雅和菲洛都无法使出致胜一击。

    当然啦，这并不代表拉芙塔莉雅和菲洛实力太弱。

    她们俩在对付拉尔及实力大增之前的葛拉丝时，的确打得有声有色。

    究竟该怎么做，才能在再度遇见葛拉丝等人时，确确实实地拿下胜利呢？

    首先，葛拉丝他们的目的是猎杀勇者……这点是根据对谈内容得知的。

    而且拉尔他们无意滥杀无辜，对我以外的人都手下留情了。

    他们几个真的是坏人吗？

    对我来说是敌人这点毋庸置疑，不过他们似乎是基于某种目的才试图猎杀勇者。

    想要得到答案的话，大概也只能等下次见面时再问个清楚了。

    最重要的问题是，我们究竟在跟什么人战斗？

    与浪潮战斗——原本应该是如此单纯的一件事情。

    因为有魔兽涌现，于是勇者们边守护居民边击退魔兽。

    不过浪潮所带出的人型强敌就是葛拉丝。

    我原本以为是浪潮带来的魔兽当中，出现了拥有智慧的凶恶强敌，但如今看来似乎并非如此。

    因为跟葛拉丝同一伙的拉尔他们，早在浪潮发生前就已经认识我们了。

    这代表他们是……属于另一股势力的阵营。

    浪潮裂缝的另一边究竟有什么东西呢？以往我从未思考过这个问题。

    说真的……浪潮到底是什么玩意儿呢？

    在这个世界的传说中，只留下了灾厄浪潮代表毁灭的故事而已。

    但我们却跟拉尔或葛拉丝等等可以沟通的对手交战。

    可以联想到几种合理的解释……然而就现状来看，却还无法推论出答案。

    解答1：葛拉丝他们企图侵略这个世界，魔兽大军则是先遣部队。

    可是，这种解释有个致命性的漏洞——那就是葛拉丝和拉尔都有动手击杀魔兽。

    同时也缺少了他们为什么非得杀死勇者不可的答案。

    解答2：杀死勇者能让葛拉丝他们得到莫大的好处。

    那好处是什么？浪潮裂缝的另一侧又有些什么？

    解答3：如菲托莉亚所说，四圣不齐就会对世界造成沉重负担的影响，因此他们希望这个世界被浪潮击败吗？

    如果在浪潮讨伐战中败北，会发生什么事呢？

    不输一次便无从得知答案。但若因此而造成世界灭亡的话，那就本末倒置了。

    这样根本无从确认啊。

    ……想破了头还是无解，完全看不出他们究竟有什么目的。

    「喀尔米拉岛的活性化现象尚未结束，您接下来打算怎么办呢？」

    我审慎思考女王所提的这个问题。

    借助活性化效果的急速升级似乎顶多只能冲到80级。实际上超过70级之后，升级效率就大幅下滑，因此长时间滞留在岛上几乎没有意义。顶多只剩下去狩猎岛屿内陆地带的头目，藉以收集掉落的武器和防具而已吧。

    截自目前为止，手边已有拉芙塔莉雅和菲洛的代用武器。接下来还是拜托武器店老爹用我们收集的素材来量身打造，这样比较能够凑齐需要的武器。

    「不，我们差不多也打算启程回梅洛马格了。」

    「明白了，那么我会派人安排回程的船位。只是，海面因受到浪潮影响而格外不平静，预计还需等上一段时间才能出航。」

    「这样啊。」

    「……岩谷大人的活跃，著实令人叹为观止，我等愿意不惜一切提供最大限度的协助。请您务必为了这个世界，与我们一同联手战胜浪潮，以及克服各式各样的难关。」

    她这段发言的内容我虽然大致同意，但问题是——勇者全员中只有我一个人在大显身手。

    「其他勇者的战力才是问题所在啊。」

    「是的。」

    在这一回的浪潮讨伐战当中，那三人完全没帮上任何忙。不，应该说包括上次也一样。

    他们几个或许会搬出LV不足之类的鬼话当作藉口，但问题绝不仅止于那种层面。

    他们实在弱爆了。

    我一点都没有搬出这件事……然后沾沾自喜地宣传只有盾之勇者威力超群的意思。

    我唯一能想到的原因，就是他们三个并未实践强化方式的共享步骤。

    「看来有必要找机会再交流一番才行啊。」

    「是的，我也认为愈快愈好。」

    女王似乎也理解到事态的严重性。

    说实话，除了我以外，其他勇者们的实力大概也就仅止于比一般冒险者略强的程度而已吧？

    当然啦，托技能或战技的福，他们姑且还拥有瞬发火力……也就是所谓的瞬间爆发力。

    但是，他们通通缺乏更基本的实力啊！

    如果其他勇者都变得和我一样强，这次战斗……还会陷入苦战吗？

    女王曾经说过，教皇持有的复制品只能发挥出正牌勇者武器四分之一以下的力量。

    如今，我的实力已经提升到可以自信满满地断言——像教皇那把复制品武器绝对无法伤我分毫的境界。

    那也代表勇者们本该像我一样厉害才对。

    而等到攻击能力较高的其他勇者实力得以与我平起平坐之时，我们还有可能输给葛拉丝他们吗？

    「……嗯。」

    每次对抗浪潮时都会产生的危机感，至今仍旧盘踞在心海深处。

    纵使实力提升至令人叹为观止的境界，但只能守护的我迟早会在某个环节面临极限。

    如果只能够守护的话，虽能立于不败之地，却也无从取胜。

    再不尽快解决这个问题，未来大概就难以继续生存下去了吧。

    我觉得自己好像明白了菲托莉亚所说——『希望勇者们能和睦相处、设法提升实力』这句话的真正意义了。

    而且四圣勇者只要缺少任何一人，都会造成浪潮变得更加凶猛。

    既然非得设法让那三个自我过于强烈、不愿接纳他人劝告的家伙变强……尽管会担心他们不晓得在变强之后又会干出什么蠢事，但总比集体死于非命要好上百倍。

    「只不过……现在我累了。先让我休息一下，等明天再跟勇者们进行沟通吧。」

    「谨遵岩谷大人的指示。」

    女王深深一鞠躬之后，便转身往士兵们待命的地方走去。

    我则回头望向站在我后方的拉芙塔莉雅和菲洛。

    「这次总算也勉强过关了呢。」

    「是啊。」

    「……很抱歉没能帮上什么忙。」

    「那倒未必喔。」

    拉芙塔莉雅也好菲洛也好，两人对上拉尔和缇丽丝的表现都已经够精彩了。

    正确来说，她们俩可是一路奋战到拉尔动用回神水强化葛拉丝的力量后才节节败退。

    如此看来……这样讲或许有点过分，不过相信她们已拥有远远凌驾于其他三个笨蛋勇者之上的实力。

    这大概是拜成长补正这项勇者专属技能，以及晋阶后的能力上升效果所赐吧。

    「那个用铁扇的人非常厉害说——」

    「嗯。」

    「菲洛想变得更强一点，这样才能帮上主人的忙——」

    「我很期待喔。」

    尽管在完成晋阶仪式后，并不太清楚接下来的等级上限是多少，然而拉芙塔莉雅和菲洛都还在成长途中。最糟的状况就是——如果勇者们继续扮演废柴角色，那也只能麻烦拉芙塔莉雅她们再努力一些了。

    ……话又说回来，我的同伴只有拉芙塔莉雅和菲洛两人而已啊。

    「或许也差不多到了需要增添新战力的时候了吧。」

    「确实呢……仅靠我们几个实在有些人手不足。」

    拉芙塔莉雅非常能够理解我的这番抱怨。

    她并没有说出『您已经拥有我们还感到不满意吗？』之类麻烦透顶的质问。

    国家的士兵们多少还值得信赖，却无法成为决定性的战斗力。

    看样子光是成为勇者伙伴似乎就能获得某种程度的加持，这点已透过成长补正的效果印证完毕。

    最最……糟糕的情况，就是即便除了我以外的勇者通通缺席，起码也需要足以跟拉尔及葛拉丝等强敌进行缠斗的队友。

    今后的方针决定了，设法招募新成员吧。

    但……我的心灵创伤也会再次受到刺激。

    因为增加同伴，就意味著要吸收有可能背叛我的部下加入队伍。

    梅蒂身负无法背叛我的因素，我们也不再是秦味平生的陌生人。

    但，接下来成为我同伴的人未必能跟她一样。

    我需要能够信任的人来当队友啊。

    就这种层面而言，我原本很想延揽拉尔他们入伙，谁知他们竟是敌对阵营的人马。

    ……我知道，是我擅自选择信赖拉尔他们的。

    我曾经动过想要依赖他们俩的念头，想要依赖个性像老大哥一样平易近人的拉尔，以及负责照顾拉尔的缇丽丝。

    当我们在小岛上打夜战时，因为担心而到处寻找我们的那两人……我真的很想信赖他们啊……

    这点真是颇为困难呢，事情无法称心如意的感觉真令人焦急。

    即便如此，我们也不得不与浪潮……与葛拉丝他们交锋。

    「主人，你怎么啦？」

    「嗯？没什么。好啦，我们差不多该休息了。」

    「嗯，我也累了。」

    「主人——一起去泡澡啦——」

    「好好好。今天就好好休息一晚吧，毕竟从明天起又要开始忙东忙西。」

    「我会好好加油的！」

    于是我们回到旅店客房，为了储备明天的体力而熄灯就寝。

    下一场战役……梅洛马格的下一波浪潮逐渐逼近。

    我非得利用这段缓冲期间，解决掉目前面临的所有问题不可——

    必须设法让大家同心协力地一起变得更强才行啊。

第五卷 外传 喀尔米拉岛温泉偷窥骚动

    抵达喀尔米拉岛的第四天晚上。

    这一天，我也为了消除诅咒而前往旅馆附设的露天温泉。

    基本上我每天都会找时间来泡澡。

    这是一间日本风格的露天温泉，温泉中心还插著一顶彩色的油纸伞，同时设有一面以类似竹子的素材制成的篱笆。而最吸引人目光的，大概就是尽收眼底的壮阔海景吧。

    岩石的造景也隐约带著日本味，光是欣赏这片景致，就会有种被勾起思乡情怀的感觉。

    「呼……」

    浸泡在和风露天温泉之中的我一边仰望星空，一边慢慢吐气。

    泉水的温度也很适中，很适合悠闲地泡上一段时间。

    拜这里是温泉胜地所赐，这阵子每天都能泡澡的感觉实在格外舒爽。

    总觉得身体的倦怠感已经减轻许多，不过能力值还没恢复原状就是了。

    该怎么说呢，或许是身体自然习惯了这种倦怠感也说不定。

    就当我心情畅快地泡著澡的时候，谁知……

    「唷？这不是尚文吗？」

    ……元康开门走进浴场。

    他那把枪跑哪去了？仔细一看，元康把枪缩得非常小，挂在腰间。

    也是啦，我此时也是尽可能地把盾牌变小一点别在背上。

    虽然无法卸下武器，但可以变换佩戴位置这点也算是不幸中的大幸。

    元康先用热水冲过身子之后，这才转身走进温泉。

    「你的宿醉已经退了吗？」

    「你还敢说。」

    「是你擅自拿起露格露果吞下肚的吧！我又没怂恿你吃。」

    「算了，反正你的原属世界好像也是另一个日本，我就好心当做是体质差异所致，放你一马吧。」

    「是是是。」

    我这个人从没醉过就是了。反正隔天还被婊子她们忙著照料，你这家伙应该也觉得很爽才对吧。

    只是受到宿醉的痛苦影响，可能也无福消受就是了。

    「喂——这座温泉还不赖喔！」

    元康扯开嗓门对著某人大喊。他在跟谁讲话啊？

    「这点小事我当然知道，你也不想想看我们来到这里都经过几天了。」

    树和他那帮男伙伴们陆陆续续走进澡堂。

    其中也包含了炼及他的男性队友。

    「主人——」

    变身成菲洛鸟女王型态的菲洛，飞越篱笆来到男浴池这边。

    「嗯？怎么了？」

    「菲洛想跟主人一起泡澡。」

    「你是只鸟耶，自己去别的温泉泡就行啦。而且鸟泡什么澡，随便去点点水就够了。」

    「不要——」

    真是个任性的家伙，算了……

    「你待会儿可得把掉下来的羽毛收拾乾净喔。」

    「耶——」

    菲洛窝在我的身旁一起泡澡。

    「……跟小菲洛混浴耶。」

    元康露出下流眼神往这边靠近。

    菲洛见状随即躲到我后面，拿我当挡箭牌，不过无法完全隐藏在我背后就是了。

    「小菲洛，请你务必变成天使的模样……」

    「不要——！」

    这家伙也很固执耶，到底是有多喜欢天使啦？

    首先，和菲洛混浴值得这么开心吗？我无法理解。

    就这样泡著泡著，元康突然开始起哄。

    「话说，你们认为在各自的同伴中，最漂亮的女孩子是谁？」

    唉……开始谈论没营养的话题了。我顿时摆出臭脸。

    我们又不是来玩的旅行团。等等，在元康心中，难道真把这当成了一趟异世界之旅吗？

    炼和树脸上也分别浮现出微妙的神情。

    「另外啊，你们已经……做过了吗？至于我嘛……呵呵。」

    元康简直烦得要死！这家伙到底想怎样？

    不过他说话的方式带有浓浓的处男气息耶？这家伙真的是个花花公子吗？

    我感到非常不爽。虽然才刚进来，但我还是赶紧闪人比较好吗？

    「尚文，你应该已经上过拉芙塔莉雅了吧？」

    「干嘛扯到我身上来啊。」

    我们的交情又没有好到可以闲话家常的地步——尤其是跟这家伙。

    或者说，到底是谁因为我跟婊子之间的过节，而把我当杀父仇人一样痛恨的啊？

    勇者一般来说会这么轻浮吗？不会吧。

    「又没关系，稍微聊一下嘛。」

    ……难不成他已经把我跟婊子的过节一笔勾销了吗？未免太随兴了吧。

    「总而言之，我就先发表我个人心目中的美少女排行榜吧。」

    「不想听。」

    「毫无意义呢。」

    「没兴趣。」

    话是这么说，但炼和树都没要求元康闭嘴。

    「我的个人排行榜分别是泼妇、拉芙塔莉雅、小菲洛和莉希雅。」

    「……」

    元康的喜好标准到底是什么？分明就是四位完全不同类型的女孩。

    难道只要长得漂亮就都可以接受吗？

    「这个嘛，毕竟泼妇小姐再怎么说都曾经是公主啊。尽管听说个性不佳，但她对待我的态度其实还满不错的喔。」

    树这家伙居然跟著聊了起来。铠甲男……也附在树的耳边窃窃私语。

    我隐约听见了喔……他好像在对树说明外貌合自己胃口的女性同伴是谁。

    每个家伙都在那边兴奋个什么劲啦？

    「这个嘛，女王虽然说泼妇个性恶劣，但我毫不在意这点就是了。」

    炼也跟著搭腔。你喔……刚刚不是说对这话题没兴趣吗？

    你们几个……为什么都被元康牵著鼻子走啊？

    要发牢骚并不困难，但我懒得多说什么。

    「菲洛很可爱吗？」

    想不到菲洛居然开口问我。

    「天晓得。」

    「嘘——……」

    「在我心中，小菲洛是最可爱的唷！所以请你变成天使的模样——」

    「不要——！」

    元康，菲洛的人类型态难道那么合你的胃口吗？

    明明只要自己养一只菲洛鸟，就可以培养出类似的成体了啊……

    「莉希雅也是既坚强又可爱的好女孩呢……树，我真羡慕你啊。」

    「呃……她是……」

    树好像显得有点难为情的样子。

    「有这样一号人物吗？」

    炼似乎已经忘记她的存在。就是在亲卫队六人众中遭到排挤的那个女孩啦！

    毕竟看起来像是个悲情少女，炼大概直接忽略她了吧。

    「意思就是说，大家和我英雄所见略同啰？」

    「嗯，大致上算是吧，如果只看脸蛋的话啦。」

    「……」

    我和炼不发一语地选择忽视他。

    话说，这段对话到底是怎样？不，男人本来就是会聊这些的生物。

    「菲洛差不多该回姊姊那边去啰。」

    「嗯，快去吧。毕竟这里有不少危险份子啊。」

    「嗯！」

    菲洛活力充沛地点了点头，随即跨越篱笆飞回女澡堂去了。

    而目送菲洛背影离去的元康则转头望向篱笆。

    「是男人的话，接下来就该进行约定俗成的偷·窥·唷！这是身为勇者的应尽义务。」

    「这算哪门子义务啊！」

    「拜托，你们应该也很在意吧？」

    ——这下子身为正义狂的树可不会保持沉默喔。

    「不可以做那种事啦。」

    嘴上说归说，树却没有强力制止，反而缓缓靠近元康。

    连你也来这套啊？这就是所谓的英雄本色吗？别开玩笑了！

    铠甲男和其他男性客人也都兴致勃勃地聚集到篱笆旁边。

    「啧……这道篱笆墙还真高啊。树，你蹲下来当垫脚石吧！因为跳起来偷窥会被抓包！」

    「为什么啊！从身高和年龄来考虑，都应该是元康先生蹲下来当垫脚石才对吧。」

    「那我岂不就没办法成为头一个看到女澡堂乐园的幸运儿了吗！」

    ……不要为了谁该当垫脚石的这种小事起争执好不好！

    「真是无聊透顶。」

    炼虽然在一旁冷嘲热讽，却完全没有起身离开浴池的迹象。

    我很同意你的说词，可是你光说不练喔。

    「记得适可而止啊。」

    我实在受不了这帮色狼，便起身步出浴池。

    虽说从进来到现在才泡没多久，但我可不想因为被迫奉陪这场无聊闹剧而再度蒙受不白之冤。

    俗话说得好，君子不近险地。

    受到过去被栽赃嫁祸的事件影响，我只希望可以尽量避开这种会被怀疑的场合。

    就以往的经验法则来看，最后只有我会倒大楣……这样的状况发生机率实在不低。

    「尚文，搞什么鬼啊，你不陪我们一起尽义务吗？」

    「就跟你说我没兴趣了。」

    你要我看三次元的女性裸体做什么？

    光是想起婊子那家伙，就会让我不爽了啊！

    首先要是脑袋空空地留在这种鬼地方，搞不好又会被人冠上莫须有的罪名。

    我还是先回客房等拉芙塔莉雅她们回来就好。

    「总而言之，想偷窥就等我离开之后再说！」

    话一说完，我准备走向更衣室。

    谁知道——

    「嗯？这不是盾牌小子吗？」

    正好撞见了从更衣室走进澡堂的拉尔。

    「小子你也跑来泡温泉啊？」

    也太不凑巧了吧！为什么这家伙会出现在这儿啊？

    「听说这里的温泉一级棒，我就和缇丽丝一起来了。小子你们也是吗？」

    当我在内心暗自大发牢骚之际，拉尔自顾自地向我解释起我根本没开口问的来龙去脉。

    「我就住在这间旅馆啊。」

    「这样啊，看来你出手满阔绰的。」

    「我差不多要离开了。由于那群家伙似乎打算偷窥女澡堂，为了避免被扫到台风尾，建议你还是快快离开比较妥当。」

    我的内心隐约冒出一股不祥的预感，于是在向拉尔说明情况后就打算赶紧闪人。

    「等等，你刚刚说……偷窥！」

    拉尔抓住我的手。

    怎么回事？他生气了吗？

    毕竟他给人一种武斗派的印象，假使他愿意出手阻止那些家伙，那自然再好不过了。

    「你居然不参加如此美好的活动，到底是怎么回事？」

    ……原来这里还有另一个大色鬼啊。

    拉尔注视著企图偷窥而在篱笆上开始动起手脚的元康。

    「他就是我们的同志吗？」

    「嗯？怎么了？」

    「太棒了！请务必让我也参与这项计画！」

    「没问题！」

    你们在那边臭味相投个什么劲啊！

    「喂，盾牌小子你也快来这边啦！」

    「我拒绝！」

    「大叔，这家伙说他不肯参加，根本是个死脑筋啊。」

    「可是，这是男子汉的夙愿……名为拜见美女裸体的极其崇高仪式啊！不参加的话对女性而言实在很没礼貌！」

    没礼貌个头啦！你们也稍微考虑一下被偷窥的女孩子内心作何感受好不好！

    总觉得拉尔和元康好像兴致高昂地准备打开男人专属的话匣子。

    拉尔，亏我原本还很欣赏你这个人……看样子还是多扣个几分好了。

    「我说尚文啊，你和拉芙塔莉雅进展到哪个阶段啦？对她的裸体……应该颇感兴趣吧你？」

    「是指跟小子在一起的那个少女对吧？感觉还满有希望的不是吗？」

    突然有种元康的里人格跑出来的感觉……我手扶额头叹了口大气。

    「又来啊？我不是说过我们之间并非那种关系吗？」

    「不不不，我敢保证拉芙塔莉雅铁定暗恋著你啊！」

    「真好～～我也好想和缇丽丝发展成那样的关系呀！」

    ……原来你们不是男女朋友啊。

    乍看起来关系非常要好，害我以为他们肯定是情侣呢。

    只不过拉尔和她交往的可能性……大概也会随著这次的偷窥而宣告泡汤吧。

    而且居然还拿别人的手下来开黄腔，这些家伙到底打算把我的评价弄臭到什么地步才肯善罢干休啊！

    「我听你在那边胡说八道。」

    「难道你没采取什么行动吗？透露给拉尔大哥听听好不好？」

    「没有。少在那边装年长企图套我的话！」

    「哎呀，那么小拉芙有没有主动推倒过你呀？」

    「推倒就更不可能吧？她还只是小孩子耶！」

    「你是笨蛋吗？那换个问法好了，小拉芙没有在你面前脱过衣服吗？虽然受到衣服和铠甲影响而看不太出来，但她的身材其实也满不错的吧？从她服装底下散发出来的费洛蒙绝对瞒不过我。」

    感觉我若不回答些什么，他们大概会拚命追问到底。

    真是一群麻烦透顶的家伙。

    「唉……经你这么一问，以前啊——」

    那已经是经商时期的事了。

    就在我们前往某个著名的温泉胜地时。

    我们留宿的旅馆当然也有温泉设备，于是我们分别泡了澡。

    「尚文大人……」

    那天晚上，我在屋里调和药剂时，泡完澡的拉芙塔莉雅前来找我谈话。

    我还记得当时她不知道为什么只裹了一条浴巾，表现出一副很难为情的模样。

    也不晓得拉芙塔莉雅究竟在想什么，只见她突然解开身上那条大尺寸的浴巾……向我展示自己的躯体。

    「如、如何呢？」

    肌肉分布得穠纤合度，她的乳房也因先前曾被她紧紧搂在怀中而知道概略的罩杯，因此一度萌生出她的胸部搞不好会妨碍到战斗的想法。

    该怎么说呢，整个人满丰润的，甚至让我产生了她究竟是打哪使出那一身怪力的好奇念头。

    一头红发湿漉漉的，背部原本残留的伤痕，如今也已完全消失无踪。

    因为先前我查看她的状况时，手边刚好有对那类伤痕颇具功效的药膏，就顺手替她上药。

    拉芙塔莉雅一脸羞赧地任由我看遍她的全身上下。

    所以，我这样回应她：

    「嗯，看起来好多了吧？跟我们刚认识的时候比起来，简直有如天壤之别啊！」

    「咦？请问……您就只有这点感想而已吗？」

    「要不然呢？」

    我这么一问，拉芙塔莉雅顿时哑口无言地张大嘴巴。

    「还有，你要是一直光著身子，小心感冒——」

    「啊——！姊姊没穿衣服——！」

    菲洛回到客房大声嚷嚷起来。

    接著她也脱掉连身裙，一丝不挂地朝我直冲过来。

    「菲洛也要加入——！」

    「你不准加入！这什么状况啊！」

    之后进入了有些混乱的场面。

    「——曾经有过这么一回事。」

    「「你这天字第一号大笨蛋————！」」

    拉尔和元康同时怒气冲冲地挥拳攻击我。

    我伸手抓住两人的拳头制止他们。

    「你们两个为什么突然出手攻击我啊？」

    「那是露骨的表白吧！送到嘴边的肉都不吃，你这人简直没有礼貌到了极点！」

    「没错没错！女孩子都主动秀出裸体表达请享用我的意思，你却冷淡地加以回绝，真是太不像话了！」

    「我听你们在胡说八道。我从刚才就一直强调了吧？拉芙塔莉雅只是个小女孩，而且个性非常正经八百，想也知道她不可能有那样的念头。」

    虽说不管怎么都会往那方面想是男人的天性，不过妄想终归只是妄想。

    况且，随便跟女性手下发生关系的话……

    很有可能在准备对抗浪潮之际，她突然丢出一句『对不起，我怀孕了，无法应战』之类的状况吧。

    那个心中充满使命感的拉芙塔莉雅绝不可能会期望发生那种事，反而应该感到排斥才对。

    我的座右铭——就是为拉芙塔莉雅营造易于战斗的环境。

    「如假包换的大笨蛋……难以置信啊。」

    「小子，莫非你……是这个？」

    元康这家伙彷佛心领神会似地往后倒退，拉尔则用手指组成一个奇怪的形状。

    我看得懂那种奇妙的暗号才有鬼好吗！

    「大家小心！我们都被盯上了！有变态啊！」

    拉尔用手遮住屁股进入防御状态。

    哇靠！？我明白那个暗号的意思了！

    「谁是同性恋啊！别开玩笑了！」

    为什么我只是没跟拉芙塔莉雅发生关系，就非得被当成同性恋不可啊！

    我真的受够了。

    「即便待会儿被女孩子们或旅馆员工教训得多凄惨，我也绝对不会替你们说情！要搞就随你们去搞吧。」

    「还真的没兴趣吗？难以置信耶……」

    拉尔和元康哑口无言地目送我离去。

    本来就应该尽可能避免瓜田李下的状况才对吧……真是够了……

    「好！那么作战的第一阶段，我们得先讨论是要从上面看或是在篱笆上挖个偷窥孔——」

    他们居然开起正式作战会议。

    ……而且，来泡温泉的其他男性冒险者们，也受到拉尔和元康的感召而开始聚集起来。

    因此集结起来的人数可真不少。

    那就是传说中的领袖魅力吗……这种领袖魅力还真讨厌。

    真是够了……不过话又说回来，在这个世界的偷窥标准是怎么一回事？

    若依照我原属世界的基准来看，在江户时代的大众澡堂似乎就有专门用来偷窥女澡堂的小洞。

    这里虽然分成男女澡堂，但在其他旅馆或乡下地区，混浴温泉的数量其实还不少耶。

    想偷窥就直接去混浴温泉啦！又有混浴可以洗。

    还是说，在随时都能看到的开放式环境里，享受不到偷窥的浪漫？

    无聊死了。

    为了避免被拖下水，我连忙离开澡堂。

    「呼～」

    刚泡完澡的我回到房间乘凉。

    过没多久，门外传来一阵急促的脚步声，身上裹著浴巾的拉芙塔莉雅连忙跑进房间。

    「尚文大人！」

    「怎么？是拉尔和元康他们的偷窥计画穿帮了吗？」

    「啊，是的！现在拉尔先生、勇者们，以及其他偷窥的男性通通都被逼著自我反省，而接受著跪坐的惩罚。」

    「是吗？自作自受。」

    想也知道一定会穿帮的，女生们又不是傻瓜。

    最重要的是，有元康这号人物在男澡堂里头耶。

    只要是知道那家伙为人的女性，就算提高警戒也不足为奇啊。

    「那不是重点！尚文大人为什么没跟著一起偷窥？」

    「为什么我非得偷窥不可啊？」

    听完我的回答，拉芙塔莉雅好像很失望地低下头去。

    意料之外的反应。

    「人家还以为您稍微觉醒一点了……」

    「觉醒？」

    是指特异功能或盾牌的真正力量吗？

    早就已经觉醒完毕了啦，在听完其他勇者所说的强化方法之后。

    「姊姊怎么了？」

    回到客房的菲洛，也一脸狐疑地看著垂头丧气的拉芙塔莉雅。

    「天晓得。」

    究竟是什么事让拉芙塔莉雅那么失落呢？

    哎呀，身为男人的我虽然不太清楚，但女性应该都很讨厌被别人看见裸体吧？

    难道她希望我能偷窥她的裸体吗？

    不不不……拉芙塔莉雅绝不可能有这种想法。

    我只是因为听了那些家伙们说的废话，才不自觉地想歪了吧。

    「你没事吧？被拉尔和元康他们看到裸体，让你感到倍受打击吗？」

    「才没被他们看见！菲洛立刻就察觉到不寻常，因此才成功地阻止了他们的诡计！」

    「那真是太好了。」

    明明才刚泡完澡，拉芙塔莉雅脸上却浮现出疲惫不堪的神情……唉，既然发生了这么大的骚动，想不疲劳也难吧。

    「唉……尚文大人？」

    「什么事？」

    「难得有此机会，我们何不一起去包个家庭用露天温泉呢？虽然有些狭小，但或许是个不错的选择喔？」

    「什么～……」

    我使劲皱起眉头，相当露骨地表达出拒绝态度。

    毕竟我才刚泡完澡……好啦，虽然没能好好泡上一段时间就是了。

    「其实您也犯不著那么排斥嘛，这也是治疗诅咒不可或缺的环节啊。」

    「唔——……话是这么说没错啦。」

    总觉～～得有股不祥的预感油然而生，虽然治疗诅咒的理由非常正当就是了……

    「走嘛，尚文大人。」

    「唉……好啦好啦。」

    就这样，我心不甘情不愿地起身，为了治疗诅咒而再去泡温泉了。

    「在这里唷。」

    在拉芙塔莉雅的带领下，我们来到位于酒店内的另一个家庭式温泉专用接待处，经由附门锁的单人房进入专用温泉。不同于可以眺望大海的主题露天大澡堂，这座温泉看到的大海完全被群岛挡住。

    我大概搞懂『不太推荐』这句话的含义了——这边的风景确实不怎么优。

    由于是家庭式的，所以拉芙塔莉雅和菲洛也跟我一起来了……

    用浴巾遮住胸口的拉芙塔莉雅，和用浴巾卷在身上的菲洛走进温泉向我招手。虽然听过拉尔及元康的说法……但拉芙塔莉雅应该没有用美色诱惑我的意思吧。

    嗯，她看起来丝毫没有感到难为情的模样。

    我显然是被那群人给毒害了啊……我斩钉截铁地拋下多余的杂念，跟著进入浴池。

    「真是座不错的温泉。」

    「的确。」

    「诅咒的状态如何呢？」

    「……已经好一大半了。」

    虽然离完全康复还差得远，但只要持之以恒地执行这项温泉疗法的话，相信诅咒总有一天会被除净才对。

    「啊！主人～天上的星星发光啦！」

    「嗯？」

    随著菲洛的叫声抬头仰望夜空，正巧目击到转眼即逝的流星。

    「啊——消失了。」

    刚这么一想，紧接著就又有几颗流星划破夜空。

    看见流星的拉芙塔莉雅，祈祷似地双手交握。

    哦，原来这个世界也有向流星许愿的习俗啊。

    话说回来……这里是异世界，星星看起来也比日本来得美丽呢。先前因为发生太多事的缘故，害我都没空注意到这片美丽的星空。

    「尚文大人许了什么愿望呢？」

    「嗯？不，我并没有特别许愿……不过拉芙塔莉雅你似乎有许愿对吧？」

    「是的。」

    「要是能实现就好了呢。」

    「……嗯，我也、希望愿望能够成真。」

    拉芙塔莉雅许下的愿望其实不难想像。

    八成是希望世界能够恢复和平，或是可以与她故乡的同伴重逢之类的吧。

    好一幅浪漫的光景啊……我一边如此心想，一边和拉芙塔莉雅她们眺望星空。

    然后……在步出家庭式温泉，准备回客房的途中——

    「竟敢偷窥女澡堂……拉尔！你今年都几岁了！在老家或许会被原谅吧，但请你遵守这里的规则！」

    只见拉尔和勇者一行的男性们，都被罚跪在走廊上排成一列。

    缇丽丝负责教训拉尔，其他勇者们则遭到以婊子为首的女性军团骂得狗血淋头。

    果然不出所料吗……我好像不小心见证了他们颜面扫地的瞬间。

    算了，在意也没用，反正他们这群人的作风就是想好好享受这件事所带来的乐趣。

    挨骂也算是很正常的结局啦。我以前看过一大堆描述类似情节的漫画，所以这种场面我熟悉得很。

    但我一点都不想模仿就是了。

    「啊，居然只有小子你单独和女人一起去泡澡了吗？太狡猾了吧！」

    「拉尔，你在看什么地方啊你！」

    拉尔虽伸手指著我，但火冒三丈的缇丽丝彷佛强调绝不善罢干休似地继续叱责他。

    我们则假装没看见那群人，连忙加快脚步走回客房。

    一想到今后的事情，或许会很要命，但拉尔他们算是一群有趣的笨蛋啊。

    之后如果再有这种耍宝的活动，我也试著参加看看好了。

    当然，为了避免挨骂，我会事先徵得拉芙塔莉雅的同意再奉陪就是了。

第五卷 插图



第六卷 序幕 喀尔米拉岛魔咒

    台版 转自 轻之国度

    图源：好人T

    扫图：好人M

    录入：好人Z

    我一边侧耳聆听沙沙的浪涛声，一边凝视著眼前的碧海蓝天。

    「待在这座岛上，就会觉得海象恶劣这件事好不真实啊。」

    「但是，尚文大人，一驶出近海可能又会碰到暴风雨哦！」

    我们目前正滞留在名为喀尔米拉的度假胜地……不对，应该说是发生活性化现象的喀尔米拉群岛中。

    而发生在喀尔米拉岛的活性化现象，套用线上游戏专有名词来解释的话，就是所谓的经验值加成活动。

    只要在这段时间内击杀喀尔米拉群岛的魔兽，就能获得比平常还多的经验值。

    经验值啊……尽管早就习以为常，但这里真的是异世界呢。

    「您瞧，仔细观察海平线，远方不是有一些乌云吗？」

    「嗯——……」

    我凝神远望，经她这么一说，还真的隐约可以看出一点端倪。

    海浪打得很高，风中也挟带著湿气。

    「拉芙塔莉雅对海真的很熟悉呢。」

    「我再怎么说也是在渔村长大的小孩，或多或少还是分辨得出来呀。」

    「说得也是。」

    至于为何我们会心不在焉地凝视著大海，那是因为在下一班船只能出航之前……还真的满闲的。

    而为何我会身处异世界呢？要解释这件事就不得不从头说起了。

    我的名字叫岩谷尚文，原本是生活在日本现代社会的御宅族大学生。

    当我某天一时兴起前往图书馆，拿起一本名叫四圣武器书的书籍阅读之际，猛一回神竟发现——自己已经以盾之勇者的身分被召唤到异世界了。

    四圣武器书的内容，是描述各自装备著不同武器的四名异世界勇者，被召唤至这个受到名唤浪潮的灾厄袭击而逐渐走向灭亡的世界，挺身对抗浪潮的故事。

    四人的武器分别是剑、枪、弓，以及盾……

    尽管觉得盾牌不是武器，应该算是防具才对，但反正我以盾之勇者的身分被召唤至此了。

    那本四圣武器书的内容只写到一半，从原本应该开始描述盾之勇者经历的部分以下全是空白。

    以上，大概就是我被召唤至异世界的来龙去脉了。

    然后，说也奇怪——这个异世界竟是个如同游戏一般，拥有等级和经验值等概念的世界。

    藉由击杀魔兽，可以提升等级，进而增强自身的能力。

    还有个叫作状态魔法的东西，只要集中意识，就能把自身能力值转换成数据以便查看。

    这是个付出多少努力就会得到多少成果的有趣世界。

    不过，盾之勇者由于受到盾牌专司防御的特性限制，因此只能透过间接手段来打倒敌人。

    算是一种必须要有同伴协助战斗的勇者。

    毕竟盾之勇者想要亲手打倒魔兽简直难如登天。

    不过，相对的，传说之盾也赐给我各式各样的能力。

    勇者的传说武器可以吸收魔兽等五花八门的素材获得成长，逐渐转变成威力强大的武器。

    藉此提升实力来准备迎战浪潮……原本的预定是这样。

    若四名勇者能联手对抗浪潮也就算了，但梅洛马格这个召唤我前来异世界的国家却竭尽所能地迫害盾之勇者。

    不但一开始招揽不到同伴，而好不容易收编的同伴又设计诬陷我，害我落得身无分文地被驱逐出城的下场。

    我克服了如此艰辛的状况，与新的同伴……虽不知这样称呼究竟对不对，总之我和一名花钱买下的奴隶，联手跨越了最初的浪潮。

    ……这种说法或许不堪入耳，但这就是不争的事实。

    当时我用身上仅剩的钱买下名为拉芙塔莉雅的奴隶少女，再强迫她与魔兽战斗。

    「接下来该怎么办呢？」

    「直到暴风雨平息之前都不能出海吧？那么也只能在岛上打发时间啦。」

    而眼前这名追随我的女孩子就是拉芙塔莉雅。

    外表年龄虽然有十八岁，不过实际年龄却更加幼小。

    她是在这异世界被称为亚人的人种。我记得种族名好像叫作浣熊种的样子。

    只要各位把她想像成是个身上长出狸猫耳朵和尾巴的普通女孩，应该就差不多了。

    她有著端正的容貌，搭配一头柔顺光滑的红褐色长发，以及一身白皙水嫩的肌肤。

    若有十个人看见她，大概十个人都会认为她很漂亮吧。

    亚人即便年纪还小，肉体也会因为Lv急速上升而在短时间内成长至适合战斗的状态。所以拉芙塔莉雅才会拥有这么一副与她实际年龄不相符的外貌。

    在这个世界发生的第一波浪潮，造成拉芙塔莉雅同时失去她的故乡及双亲，后来又落入人口贩子手中沦为奴隶，可说是吃尽了苦头。

    几经转手的她最后被我买下，直到今日。

    我自从遭人陷害后，便养成了再也无法信任他人的个性。

    因此我只能相信无法背叛主人的奴隶。

    虽是出于某种不讲理的缘故，不过曾一度重获自由之身的拉芙塔莉雅仍为了争取我的信任，而选择再次成为我的奴隶。

    我还没悲惨到连如此牺牲奉献的孩子都无法信任的地步。

    现在的她已是我相当可靠的搭档。

    个性则十分适合用认真一词来形容。

    她向来把使命摆在第一顺位，我若讲了什么不该说的话，她就会开口提醒我。

    由于浪潮让拉芙塔莉雅失去了家人及成长的故乡，因此她挑战浪潮的意志可说非常强烈。

    在她心中，怀抱著一股信念——她不希望再见到世界上出现更多跟她际遇相似的人了。

    她的想法令人不禁钦佩起来。

    「菲洛。」

    「干嘛——？」

    我出声叫唤在海里玩水的菲洛。

    「我们要去市场那边逛逛喔，你要去吗？」

    「人家想留下来多游一会儿——」

    「知道了，那你就留在这游个够吧。」

    「好——！」

    菲洛是继拉芙塔莉雅之后成为我第二位同伴的……魔兽少女。

    她原本是我拿击退浪潮后颁发的奖金玩抽彩蛋游戏得到的魔兽蛋——孵化而成的魔兽，但不知为何，她却突然获得一种能力，可以变身成像天使一般长著翅膀的女孩子。

    菲洛变成人类型态的时候是个金发碧眼的小女孩。

    她艳丽的金发散发著柔亮光泽，蓝色眼瞳彷佛澄澈大海一般，再搭配白皙如雪的肌肤，那副完美的模样即便是外国童星偶像也自叹不如。

    而且个性天真无邪，这点光从表情就能看出来。

    她那纯真自然的神情、稚嫩的言行，以及某些傻呼呼的表现总是能逗我开心。

    尽管我偶尔会对她的行为感到有点火大，但看在别人眼中也许反而成了很讨人喜爱的特色。

    她的真面目是菲洛鸟女王，是由菲洛鸟这种具有拉马车习性的鸟型魔兽，经过特殊成长而来的结果。

    她的原始型态比我还要高大，有著像是由猫头鹰及企鹅混合而成的外貌。

    虽说是鸟型魔兽，菲洛却以强韧的双腿取代了飞行能力，将她比喻成鸵鸟或许比较贴切吧。

    羽色以纯白为底，不过随处点缀著樱花色的羽毛。

    至于最醒目的特徵，就是她头上长著普通菲洛鸟没有的羽冠。

    在变成人类型态时，羽冠会化作一撮抢眼的呆毛，如今已成为了菲洛外表的注册商标。

    外表年龄大约十岁左右，但若因此而轻视她，那铁定会吃不完兜著走。

    她动作飞快，而且拥有一身远远凌驾可爱外貌的强大怪力，是相当可靠的伙伴。

    目前包含我在内的三人Lv，分别为我73、拉芙塔莉雅75，而菲洛是76。

    我的同伴只有这两人。

    说真的，我开始产生人手不足的困扰了。

    假使这是游戏的话，只要提升等级，大概就可以跟同伴们联手克服各种难关。但这里虽是异世界，却也同时是如假包换的现实，无论Lv多高，人手一旦不足就会陷入不利状况。

    「为了防范下次浪潮的来袭，我们该做些什么才好呢？」

    「如果可以的话，我想设法招募同伴。」

    「要是小梅蒂能跟著我们一起行动的话，有了她这个帮手，内心也会感到踏实许多吧。」

    「那家伙吗？虽然她比我想像的还要厉害，但再怎么说也不可能邀请梅蒂参战吧。」

    梅蒂是菲洛的朋友，同时也是梅洛马格的公主殿下。

    先前基于某些原因，她曾以伙伴身分协助我们，但怎么说也不能让公主殿下挺身对抗危险的浪潮吧。

    啊，对了对了……说到我被扣上的冤罪，其实跟这位梅蒂公主有很深的关联。

    而在解释此事之前，就非得先说明一下召唤我的这个国家梅洛马格不可。

    梅洛马格是个在宗教层面上仇视盾之勇者的国家。

    这个国家的国教是三勇教，也就是将盾之勇者以外的勇者视为信仰对象的宗教，而全体国民都深信盾之勇者=恶人。

    为什么会有这种宗教存在呢？

    因为梅洛马格是个歧视亚人、礼遇人类的国家。

    反之亦然，在这个异世界当然也有著歧视人类、优待亚人的国家。

    而梅洛马格似乎与这类国家……处于长期对抗的状态中。

    然后，听说敌对国家的亚人们所信仰的宗教，主要的神祇就是盾之勇者。

    因此在召唤我时，充当见证人的国王才会使出差别待遇的手段对付我，害我遭到冤枉后，又将身无分文的我轰出城。

    这就是梅洛马格的治国方针……才怪。

    在灾厄浪潮席卷这个世界的当下，根本没空进行无谓的争斗。

    梅洛马格的真正统治者是女王，而梅蒂正是她为了让身为盾之勇者的我，与身为国王的丈夫握手言和所派出的使者。

    梅洛马格原本就是个采行女王制度，由女性继承统治权的国家。

    女王也为了处理发生于世界各地的浪潮，而一直忙著与其他列国进行谈判交涉。

    就连勇者召唤仪式，原本也预定要在其他国家举行的，但由于三勇教及留在国内的丈夫失控，擅自进行召唤仪式，导致国际情势演变成差点引爆世界大战的局面，据说最后靠著女王的外交手腕才化解了战争危机。

    如果少了女王的斡旋，恐怕梅洛马格这个国家早已宣告灭亡了吧。

    对这些事一无所知的我们，在战胜第一波浪潮后，靠著经商收入补强了不足的装备。经商活动在各方面部带来了非常扎实的良性效应，但我在过程中并非以盾之勇者的身分为名，而是因拉著马车的菲洛而被誉为神鸟圣人，备受尊崇。

    多亏经商的经验，让我们同时收集到五花八门的道具、素材，以及各种不同的新盾牌。最终成功地获得足以与其他三名勇者并驾齐驱的实力。

    但神鸟圣人其实是盾之勇者的事实，令三勇教感到很不是滋味。

    再加上其他勇者在全国各地引发问题，导致民众对他们的信仰摇摇欲坠。为了平息这些舆论，狗急跳墙的三勇教便使出了强硬手段。

    他们硬是罗织罪名，谎称梅蒂这名为了让我与国王握手言和而被派遣回国的王位第一继承人被我绑架。

    因此我们遭受国家军队及其他勇者们全面追缉，不得不为了证明清白而展开逃亡。

    就连在逃亡途中，我们也与曾经虐待过拉芙塔莉雅的贵族大打出手，接著又跟被封印的魔兽决一死战。

    到头来甚至还遇到了菲洛鸟的女王……总之经历过各式各样的状况后，三勇教终于打著圣战之名直接杀上门来了。

    最后是靠著我的杀手锏——也就是盾牌暗藏的诅咒之盾负面力量——成功击败三勇教的最高领导人教皇，同时也证实了我的清白。

    女王也重返王国，并对她的丈夫以及梅蒂的姊姊——也就是陷害我的婊子公主施以严惩，如今这两人已经分别被强制改名为垃圾和婊子。

    自那以后，我总算得以与其他勇者们平起平坐，并像这样在国家的援助下展开对抗浪潮的行动。

    到此为止又过了一段风平浪静的日子……谁知接下来又爆发新的问题。

    「唉——……为什么他们两个偏偏是敌对的那一方啊，亏我原本还打算拉他们入伙的说。」

    「的确……那两位明明非常可靠……真是遗憾啊。」

    「……是啊。」

    我们谈论的对象是在前来喀尔米拉列岛的船上，刚好跟我们住同一间客房，简称拉尔的拉尔贝克和缇丽丝两位冒险者。

    该怎么形容拉尔呢？感觉他就像个可靠的大哥。

    他战斗经验丰富、善于照顾他人，而且个性又风趣，说真的我并不讨厌他。

    而缇丽丝则是擅长魔法，对缺少后方援护的我们而言正是急需的人才。

    两人均是在冒险者当中，身怀惊人实力的强者。

    不过……他们的真实身分却是在第二波灾厄浪潮来袭时与我们交手的葛拉丝的同伴……也就是敌人。

    日前，我们在喀尔米拉岛的水中神殿发现另一座宣告浪潮即将来袭的装置——龙刻沙钟。它指引我们参与了一场浪潮对抗战，联手击杀了浪潮头目次元巨鲸之后，拉尔他们便突然翻脸与我展开厮杀。

    结果……他们撤退了，所以算是以平手收场吧。

    只不过浪潮的真相究竟是什么……这谜题反倒变得更加扑朔迷离了。

    拉尔及葛拉丝都逃进浪潮的裂缝中，我们还来不及追上，次元的龟裂便倏然关闭了。

    浪潮这现象到底是什么啦？

    刚来到这个世界的我本以为那只是会造成大量魔兽涌现的现象，不过听完拉尔及葛拉丝说的话之后，我总觉得事情没那么单纯。

    不知为何，他们似乎以猎杀勇者为目的。

    「想再多也无济于事，我们去逛逛市场打发时间吧。」

    「说得也是。」

    现在，我们被困在喀尔米拉岛进退不得。

    反正听说暴风雨大概再过不久就会平息了。

    在喀尔米拉岛近海发生的浪潮对抗战当中被击杀的头目，早已拖回岛上了。

    那是一头名叫次元巨鲸的魔兽。

    由于它的体积太过庞大，就算想当成素材吸收，也得等岛上居民先将它肢解完毕再说，所以还有得等了。

    「啊，尚文大人，那边有人在贩卖饰品耶！」

    「嗯？」

    我转眼望向拉芙塔莉雅所指的店面……一看见店家标的价格，我的思绪瞬间因惊愕而变得一片空白。

    「这什么鬼东西呀！」

    看著这令我超想扯开嗓门怒吼『再怎么说也太贵了，小看做生意这档事也该有个限度吧？』的夸张价格，让我忍不住定睛怒瞪那名黑心商人。

    如果只哄抬到平均市价的两倍，还可以睁一只眼闭一只眼，解读成是观光胜地特有的昂贵价格，可是直接标出高于市价四倍的价码是怎样啊！？

    「喂！」

    「来了来了，需要什么吗？」

    「这东西也未免太贵了吧？」

    我指著架子上的项炼说道。

    冒牌蓝窦石项镶（魔力+）

    品质　　差→(掩饰)→普通

    若照梅洛马格王国的平均市售商品水准来评断，这是个完全不具任何价值可言的劣等货。

    而且居然还很用心地做了掩饰处理，让乍看之下的品质变得较为良好。

    但是却开出就算拿来买最高级首饰也还有找的四倍售价，就算要敲顾客竹杠也该适可而止吧。

    我再转眼扫视其他商品，发现几乎都是类似的货色。

    纵使想耍顾客，也得挑一下方法才像话吧。

    「毕竟这里是远离大陆的南海群岛嘛。而且如今这天气连想出海都有困难，价格自然会变得稍微贵上一些啊。」

    「稍微？做了掩饰处理还敢讲这种话啊？」

    「……我们也是在做生意嘛。若把运费列入成本的话，价码自然会跟著变高啰。」

    那种眼神非常讨人厌，看来这个奸商打算装蒜到底的样子。

    或许以为我是个爱找麻烦的客人吧，只见商人挥挥手想赶我走。

    虽然找女王来处理，或者亮出我勇者的身分教训他一顿也不错，但这种场面还是先动用身为生意人的权力好了。

    「你知道我认识这个人吗？」

    我亮出首饰商的字据给商人看。

    这是我在扮演神鸟圣人经商时，透过某种门路从首饰商本人那里得到的亲笔文件。

    那名首饰商在业界似乎是僩有头有脸的人物，所以这东西搞不好能发挥功效。

    这商人满脸不在乎地瞥了字据一眼，不过下个瞬间却目不转睛地细读起内容，脸色也转为苍白。

    「我只是随口一提罢了，但你这件事我会好好记住的。」

    「请、请您稍等一下！」

    商人相当激动地连忙从桌子后面冲了出来，彷佛跪倒在我脚边似地苦苦哀求。

    「干嘛？我很忙耶？」

    「我仔细一看，才发现原来是自己摆错价目表了！我马上改以正确售价提供商品给您购买，还请您稍待片刻！」

    「不用不用，不改也行。我只不过是打算去找那家伙聊聊这件事罢了。」

    「请、请您别急著走！本店非常乐意提供七折的优惠给您！」

    「那种售价的七折啊……」

    「不不，当然是正确售价再打七折后的价格！」

    「唉呀……我不需要。」

    「请、请您留步！五……不然四折好了！」

    「话说那名首饰商跑哪去了呢——」

    「三、三折——」

    「我记得他所属的单位叫国家商人公会是吧？」

    「两、两折——」

    「有人贩卖价格高出行情四倍，而且还做过掩饰处理的劣质货喔——」

    「好啦好啦！本店愿意提供一折的超优惠价码给您！」

    嗯，差不多就这样吧。

    「成交。」

    做生意时，动用威胁、权力、甚至搬出生命危险等说法为理由，最能收到一本万利的效果。如果那名首饰商得知这商人在岛上耍这种伎俩的话，肯定会让他受到勒令停业的处分吧。

    面对这个太过小看做生意这回事的家伙，赏他这种程度的教训应该就够了。

    「尽管没人规定卖东西只准薄利多销，但像你这样乱搞的话，最后只会给同行，还有你自己带来更多困扰罢了。」

    相同道理也可套用在那些搬出远比市价便宜的价格，大打促销战的店家身上。

    虽说乍看之下是充满善心的义举，但这种作法很容易引发通货紧缩，并不是任何商品压低售价就是好事。

    想要以无视行情的昂贵售价推销产品，就非得搭配符合条件的情况不可。

    因为这里是远离本土的观光胜地，所以适度调涨售价的作法并无不妥。

    不过看看四周，好像也找不到其他贩卖道地饰品的店家，天晓得是不是被这家伙使出小手段撵走或整垮了。

    由于没有其他商店可以选择，因此即使这是遭到恶意哄抬的售价，客人也只能在这里购买。

    但最后这商人所属商会的信用，终究会大打折扣。

    「你真想赚钱的话，就该设法让顾客笑著主动把钱送上门才对啊。」

    「什么意思？」

    「你自己想想看啊，这座岛目前正处于活性化状态耶！」

    「呃，是啊……」

    「那你可以散布这样的传言嘛——例如『只要佩戴用喀尔米拉岛原产矿石制作的首饰，似乎更有助于提升Lv』……之类的。」

    「啊？」

    「你还搞不懂吗？反正散播的只是传言，你这款商品带来的并非实际效果，而是所谓的好运。如此一来会怎样呢？那么以提升Lv为主要目标的客人，就会为了讨个好彩头而乐意掏钱购买你的商品啊。」

    就跟神社护身符的原理相同。

    即便无法感受到实际效果，也会有种彷佛受到天神守护一般的感觉。

    「原、原来如此！」

    至少，我就是靠这招捞了不少钱。

    打听到有民众需要药品就前往卖药、收到有人需要除草剂的消息就前往贩售除草剂，如果得知有人需要食物就前往兜售食物。因此即便价格偏高，大多数客人仍笑容满面地乖乖掏钱购买。

    换句话说，比起售价的高低，让客人满意与否才是最主要的重点。

    听完我的建议，商人紧握双拳，恍然大悟似地霍然起身。

    「再来……你懂了吧？贩卖的时候一边提醒对方是否有效因人而异，一边稍稍拉高价格兜售。光是这样，对方就会开开心心地掏钱购买。然后只要这群心甘情愿地购买的顾客当中，有一部分说真的有效的话，就会引来更多的顾客。」

    虽说事情真能如此顺利发展的机率偏低，但开头的那一步应该会成功吧。

    处于活性化状态本来就意味著经验值会随之增加，而假使升级速度比平常还快，就能引导消费者，在明明应该归功于活性化影响的快速升级这件事上，产生『装饰品的传书或许属实』的愉悦联想。

    但后续业绩的成长状况，则必须依照抵达岛上冒险者的数量和实力而定，因此这理论纯属一厢情愿的推测就是了。

    「我马上就著手照办！」

    商人把项炼交给我后，随即关上店门开始进行准备。

    「呼。」

    我的表现真是可圈可点，结果还免费赚到一条项炼。

    「尚文大人……」

    拉芙塔莉雅一脸傻眼地手捂额头，重重地叹了口气。

    站在不同立场来看的话，我的行为或许会有点像是刻意找碴兼敲竹杠吧。

    「这也怪不得我吧？千万别小看做生意这回事啊！」

    「我知道啊……但总觉得您好像间接研发出某种超级可疑的产品耶？」

    「话是这么说没错，但市面上所谓的护身符本来就是这么一回事嘛。」

    这时，女王现身跟我们打招呼：

    「岩谷大人，原来您在这里啊。」

    「怎么了吗？」

    「和其他勇者大人们开会用的会议室已经准备就绪啰。」

    「这样啊。」

    看样子跟别人瞎扯似乎已经花掉比我想像还多的时间了。

    于是我们在女王的引导下，迈步走向留宿的那间城堡……一般的旅馆。

    抵达旅馆之后，我们就跟著女王一路走上楼梯。

    「其余勇者大人的同伴们会被安排在另一间客房等待会议结束……拉芙塔莉雅小姐打算怎么办呢？」

    「呃……」

    在梅洛马格的城堡进行交流时，拉芙塔莉雅曾跟其他勇者的同伴们起过口角。

    之所以会发生这种事，是因为某些自以为是的家伙歧视她的关系。

    纵使一国之君下令禁止种族歧视，这种心态也不可能突然消失。光是身为盾之勇者的部下这件事就会被人摆脸色，更何况拉芙塔莉雅遗是亚人，自然会沦为歧视主义者的眼中钉。

    「目前其余勇者大人们的同伴大都在进行自由活动，这样您仍要去另一间客房休息吗？」

    女王大概是在暗示拉芙塔莉雅最好也选择自由活动，比较不会引发无谓纷争的意思吧。

    拉芙塔莉雅意会过来，点了点头。

    「知道了，那我也选择自由活动吧。」

    「若发生什么状况，我会去找你。在那之前你就随意逛逛吧。」

    「是。」

    跟拉芙塔莉雅道别后，我与女王就走向勇者们等待著的会议室。

第六卷 一话 七星勇者

    我登上梅洛马格城堡也有的螺旋阶梯，被带领到一间视野辽阔的塔楼房间。

    只见除了我以外的勇者都早已就座。

    「你总算来啦。」

    首先开口的是剑之勇者天木炼。

    他是一名偏好黑色服饰，打扮成剑士模样的少年。年龄是十六岁。

    顶著一头黑色短发，五官相貌……或者该说是全身散发出来的气息，给人一种知性丰富且孤傲的印象。

    但我个人认为他只不过是个爱装酷的耍帅小子罢了。

    而且最近才搞清楚他的一项丢脸特色——炼是只超级不擅长游泳的旱鸭子。

    听说他好像是从另一个跟我不一样的日本被召唤过来的家伙。

    炼的世界跟我的原属世界不一样，有种名叫VRMMO，可以让玩家直接进入网路游戏世界的机器，说穿了就是来自另一个近未来的日本。

    基本上，他还算知道要冷静听别人讲话……不过也仅止于这群勇者之中比较正常的程度罢了。

    「你跑去什么地方蹭躂了吗？」

    接著是弓之勇者川澄树。

    他顶著一头天然卷的发型，外表是一副悲情柔弱少年的模样。

    有种……好像是以稚龄的魅力为卖点……之类的感觉。

    实际上是个正义感相当强烈的热血青年……这样说没错吧？

    兴趣是隐藏起自己的身分，找出恶人加以严惩。

    他在改革世道的旅途中，大肆运用自己身为勇者的权限。

    总而言之，树这家伙就像是时代剧中某有名副将军一样，展开救世之旅。

    尽管在我看来他的行为纯属自以为是，但有人因而获救却也是不争的事实。

    问题在于他那票同伴把树当成某种宗教一样崇拜，而且那种傲慢的态度也总是引发骚动。

    再加上他本人也不出面制止同伴们，简直可说是麻烦透顶。

    在勇者当中看起来明明最为年少的他，实际年龄却是十七岁，比炼要大上一岁。

    「大概是跑去泡妞了吧？毕竟是最活跃的英雄嘛。」

    「哼……你有资格讲我吗？」

    「元康先生，麻烦你别开口。」

    「没错，你没资格讲那些话。」

    再来，最后一个是枪之勇者北村元康。

    他在我们这几名勇者当中是排名第一的大帅哥，至于发型嘛……那该叫做马尾吗？

    就连身为男人的我都觉得他那张脸确实帅极了。他的长相与其说是肉食派，不如说是比较偏草食系的端正容貌。

    单纯只是这样接触的话，我并不认为他是个会让人心生反感的家伙。

    个性方面算是鲁莽躁进吧。他会永无止境地贯彻自己深信不疑的事情。

    表面上好像是个很替同伴著想的勇者，但在我看来却只是个对同伴不疑有他的蠢蛋。

    还有还有，他无比喜爱女色，给人一种只要有空就会四处泡妞的印象。

    头一次见到拉芙塔莉雅和菲洛时，他也都是先开启泡妞模式向她们搭话。

    此外，我也听说他在喀尔米拉岛到处找女人搭讪，所以这样评断他肯定不会错。

    这家伙就是把害我身陷冤罪的婊子收编为同伴的勇者，甚至直到现在，他依然深信我曾试图强奸婊子。只不过由于女王动不动就会让他看到婊子展露邪恶本性，因此他的态度也渐渐产生变化……大概啦。

    最后，这三人都在各自所属的日本玩过设定与这个世界相似的游戏。

    炼是VRMMO的英雄巨星ONLINE。

    树是家用电玩主机的次元浪潮。

    而元康玩的那款好像是名叫翡翠ONLINE的MMO。

    相对地，我就只看过四圣武器书这本故事。至于这样的差别会造成何种影响，目前为止仍是一团谜。

    「我刚刚待在海边观察海象啦。」

    我边回应著边拉开椅子就座。

    「哦……因为天气还很恶劣，导致我们无法离开呢。」

    「现在也只能靠打怪练等级或刷掉落物品来打发时间吧。」

    「的确。」

    基本上，他们都明白自己目前被卡在这座岛上动弹不得的处境。

    「说吧，这次又要开什么会议啊？」

    「你们应该都心知肚明吧？」

    我们齐众一堂开会的理由很明确——

    虽然这样说有点难听，但这三个废柴勇者实在是弱爆了。

    毕竟在我跟拉尔等人正式开打之时，拉尔为了防止其他人插手而发动了牵制攻击。这三名勇者以及他们的同伴都被扫中，当场陷入动弹不得的麻痹状态。

    印象中那是一记运用雷电的合成攻击技能。

    中招的人会因为全身麻痹而暂时失去行动能力。

    当然，拉尔他们并未拿出真本领，那一招只是如同在动漫画中经常出现的，绝不会闹出人命的放水攻击。

    但其他勇者光是挨了那种程度的攻击就丧失战斗能力的话，根本就别想与拉尔他们一决胜负。

    之后，我率先挺身与拉尔他们缠斗……老实说那真的是一场要命的苦战。

    拉尔和缇丽丝实力都非常高强，他们甚至祭出了连经过强化后的我都可能难逃一死的攻蔓击。

    我运用技能，创造出防御力大幅提升的盾牌，妨碍拉尔的攻击与闪躲，并跟拉芙塔莉雅及菲洛联手进攻，将拉尔他们逼入绝境。

    可是拉尔他们手上也握有好几张王牌。

    首先，就在我以为胜券在握之时，拉尔手中的镰刀突然开始发光，并轻轻擦过我的肩头。

    当时我因为防御力极高，所以暗自认定有办法承受住拉尔的攻击。

    但结果我受伤了。

    幸好攻击并未对我造成重创，不过拉尔这一招却非常有效……这攻击是专门针对我的弱点而来。

    也就是拥有超高防御力反而会弄巧成拙的防御力比例攻击。

    防御力愈高就会受到愈严重的伤害，这种攻击手段即便在游戏里也是颇为罕见的。

    既然这是类似游戏的世界，我本来就预想过可能会有这种招式存在，但我万万没料到居然会在这种场面中招。

    对于强项为高防御力的我而言，这可是能够造成致命伤的攻击。

    但要是我切换成防御力较低的盾牌，便承受不了拉尔他们的凶猛攻势。

    这无疑是专门针对盾之勇者弱点的棘手攻击。

    幸好只要藉由发动灵气盾或流星盾等技能创造出来的防御招式，就可让攻击还没命中我之前便宣告失效。只是在战场上，有没有必杀技会造成攸关生死的差异。

    和敌人单打独斗的话，我或许还有能力自保，但在那种状况下，我等同于无法施展任何攻击。

    纵使我率领同伴合力出击，拉尔也还有缇丽丝这名战友。况且就在双方战得如火如荼之际，竟然连在上回浪潮来袭时所遭遇的敌人葛拉丝，也跟著现身参战了。

    葛拉丝也拥有「防御无视攻击」这招对我有效的攻击手段。

    「防御无视攻击」与「防御比例攻击」一样，都具备无视防御力直接重创对手的效果，因此可说是一种让盾之勇者的能力形同虚设的攻击手段。

    即便如此，我们仍旧使出浑身解数，将葛拉丝、拉尔、缇丽丝等三人逼入绝境。

    不过就在穷途末路之际，拉尔突然取出能够大量恢复SP，名叫回神水的药物淋在疲惫不堪的葛拉丝身上。

    而后续的局势转变，我实在不太愿意去回想。

    葛拉丝正面挑战除了「防御比例攻击」及「防御无视攻击」之外都承受得住的我，并施展威力凌驾于我防御力之上的攻击。

    那时葛拉丝攻势的凶猛程度，以及出招速度都极端异常。

    那可是连变强后的拉芙塔莉雅和菲洛几乎都应付不来的速度啊。

    之后……虽然搞不清楚是怎么回事，但总之因为葛拉丝他们莫名其妙地突然撤退，使得这一战的结果就这么不了了之。

    「最后战得平分秋色」或许是比较好听的说法，但其实说白一点就是——非但没能打倒对手，还让他们逃之天天。

    下次再对上他们的话，或许会落败吧。

    那么问题来了……假设啦，假设这三个连手下留情的拉尔都赢不了的勇者，跟呈现强化状态的葛拉丝开打的话，会演变成什么局面呢？

    结果不难想像，大概会落得被秒杀的下场吧。

    我得知四圣勇者一旦缺人的话，将会导致浪潮变得更加凶猛。因此个人希望能够尽可能设法避免这种事态成真。

    照理说，要是其余勇者们的实力能够再坚强一些，那我根本就没有单枪匹马跟葛拉丝等人对决的必要啊。

    我对女王使了个眼色，女王随即点了点头。

    「接下来开始举行第二次的四圣勇者情报交换会议。司仪及主持仍旧由我，米蕾莉亚·Q·梅洛马格来担任。」

    听女王如此宣布，三人同时将身子一瘫，靠在椅背上。

    「又要交换情报啊？」

    「已经把知道的都说得差不多了吧。」

    「是啊……除了尚文以外。」

    还给我扯这些啊……我忍不住叹了口气。

    「拜托，我已经讲过好几百遍了吧！你们各自所采用的强化方法都是正确的，而我就是因为实践了那些强化方法，在喀尔米拉岛遭到浪潮袭击时才有办法跟他们对抗啦。」

    没错，在来到喀尔米拉岛之前，我们四名勇者曾进行过一次情报交换，互相交流彼此提升实力的方法。

    每项传说武器都各有不同的强化方法，藉由执行强化手续，勇者便可获得远远凌驾于一般战士之上的强悍实力。

    话虽如此，这三人的强化方式却有够南辕北辙。

    结果上次的会议就在互相指责、强调自己的强化方法才是正确的，而其他人根本就是满口胡言的对骂声中宣告中断。

    实际上三人的强化方法都没有错，这点我已经用自己的盾牌证实过了。

    我明明曾多次指示梅洛马格用来传达命令的影子集团，催促他们执行强化步骤，也亲自开口提醒过他们，但这三个天兵却不肯相信此事，没有照我的话进行强化，造成他们这次面对浪潮时仍然完全帮不上忙。

    只不过，想要成功实践这些强化方法，似乎必须发自内心相信才办得到。

    一旦抱持著『搞不好……』或『也许会有……』之类的怀疑，传说武器就完全不会产生反应。

    勇者的武器就连感情都能转化成力量。假使不肯相信的话，从其他勇者口中听来的强化方法图标就不会浮现。

    「想也知道你绝对又是骗我们，独自从某个地方获得作弊能力的对不对？快点老实招来吧！」

    「没错，你这个犯规玩家！这种事简直不可饶恕！」

    「你还没把自己的强化方法交代清楚不是吗？卑鄙小人！毁谤泼妇有这么好玩吗？」

    真是够了……我已经傻眼到完全懒得发脾气的地步了。

    「你们非但不肯相信我的说法……而且居然还以为我是靠作弊……靠违规力量抢得先机的吗？」

    听完我的回答，三人不约而同地点了点头。

    「况且……你的同伴也变得更强悍了不是吗？难道那也只是拜盾牌的力量所赐？简直难以置信！」

    「我先前也解释过了吧？那是因为培育拉芙塔莉雅和菲洛时，都有获得传说武器的成长补正效果，而且晋阶时也因为菲洛的呆毛发生变化，而开启了特殊晋阶的关系啊。」

    「是的，这一点身为女王的我可以作证。岩谷大人的同伴拉芙塔莉雅小姐和菲洛小姐在我眼前产生了特殊晋阶的状况，导致能力值大幅上升。」

    尽管女王肯定了我的说法，不过这三个家伙仍旧露出怀疑的眼神瞪著我。

    为什么我非得被这样逼问不可啊。

    「拜托……你们几个，有设身处地考虑过我的感受吗？」

    「啊？」

    「干嘛要设身处地考虑你的感受啊？」

    「就是说嘛。我们非知道不可的，是获得作弊能力的方法！」

    虽然说他们简直不像话到极点，但这三个家伙不设法提升实力的话，我会很伤脑筋的。

    并非因为我比他们强才会这样想，透过上回的战斗，我深刻体认到盾之勇者身上究竟存在著什么样的问题。

    「你们自己动脑想想看嘛。一个无法攻击、只具备防御力的勇者抢在其他勇者前头究竟有什么好处啊？」

    「这……」

    三人都不知该如何回应，彼此面面相觑，大概开始在找理由反驳我了吧。

    「你明明就可以进行攻击不是吗？」

    树霍然起身指著我喊道。

    我那段话点燃这家伙的正义感了吗？这个爱伸张正义的家伙激动起来真的很烦耶。

    「你指的是铁处女和鲜血献祭吗？」

    「没错！既然拥有那么强力的攻击技能，你抢在我们前头的举动就有意义了啊！」

    我本身堪用的攻击方法极少。

    一种是具备反击效果，能在承受敌人攻击后自行展开反击的盾牌。

    倘若敌人挥拳打在钉刺盾等表面布满尖刺的盾牌上，那受到的伤害可不会只有觉得痛而已了吧？

    像这类就是纯属被动的反击。

    另一种方式，则是铁处女和鲜血献祭……这两项是只有在切换成受诅咒的盾牌——暴怒之盾后才能施展的技能。

    ——然而这两项技能都存在很明显的缺点。

    我半带叹息地回答树：

    「铁处女是必须先用盾牌监牢成功困住对手，搭配转换盾牌（攻）进行攻击后，再付出全部SP作为代价才能施展的技能。但曾经一度破解这招的你们，应该很清楚这项技能大有问题才对吧？」

    「有什么问题啊！」

    这家伙已经气到脑充血，完全放弃思考了呢。

    不过炼倒是弯著食指轻抵嘴角陷入沉思，元康则只顾著死死瞪著我。

    片刻过后，得到结论的炼小声嘟哝道：

    「要成功施展出这两项技能的条件实在太麻烦了。」

    「对。盾牌监牢一旦遭到破坏，我就无法接著施展转换盾牌的技能。当然啦，只要迅速连续发动或许做得到，但成立的先决条件很严苛啊。」

    没错，施展铁处女的前提条件太过繁琐，敌人当然很容易出手妨碍。

    「而且你们也有过一次破坏铁处女的经验不是吗？」

    即便是费尽苦心召唤出来的铁处女，对手只需摧毁盾牌监牢便能成功逃脱，而一旦铁处女本身遭到破坏就毫无意义可言了。

    铁处女本身的动作十分迟缓，只要遭到攻击就会轻易报销。

    「那鲜血献祭你又怎么解释！」

    「你已经忘记了吗？只要一动用那招，除了会对我本身造成致命重创之外，连我的能力值都会受到诅咒影响而下降整整三成耶！」

    尽管在挑战喀尔米拉岛的浪潮战时，我的能力状态已经恢复不少，但要是每次都得把自己搞个半死的话，我再怎么强壮也吃不消啊。

    「我就只有像这些必须不断付出代价、麻烦透顶的攻击技能啦。暴怒之盾也不是可以随时说变就变得出来的方便盾牌啊！」

    使用这面带有诅咒的盾牌会让我的精神受到侵蚀。

    「再不然……那个，你不是还有可以四处散布黑色火焰的那招吗？」

    「那招只会在反击时发动喔！而且它是暴怒之盾的专属效果，根本无法随时发动。」

    要是每次都为了反击而切换盾牌，我的精神早晚有一天会被愤怒吞噬好吗？

    结果说穿了，我的攻击方法都是诅咒之盾带来的效果，并非正规方法。

    如果这样叫作弊的话，那我便坦然接受这种说法吧。

    但跟这三个家伙的问题比起来，那根本算不上什么。

    他们感觉就像是买了一款新游戏，把说明书和新手教学草草看过一遍后，因为自己熟悉的游戏强化方法偶然行得通，就这样用老方法一路玩下去的三流玩家。

    就是因为他们没采用正确的强化方法，才会在途中卡关的。

    「再加上暴怒之盾也有不适用你们那几种方法的强化项目，因此我到现在还无法完成技能解放啊。」

    说到暴怒之盾，不管是铁处女也好、鲜血献祭也罢，都尚未获得解放。甚至让我不禁产生自己搞不好永远无法解放——学习攻击技能能力的念头。

    「明白了没？我真的只拥有最低限度的攻击方式啦。」

    「少骗人了！」

    由于元康指著我怒吼，因此我二话不说就起身挥拳轰向他的脸庞。

    随后缓缓收回手臂，重新弯腰坐下。

    元康露出一副难以置信的表情，用手不断摸著自己的脸。

    ——一点也不痛不痒吧？这就是我的缺陷。

    「这下子懂了没？你们几个好像认为我获得了天下无敌的力量，但无论我的防御力变得多高，也不代表攻击力也跟著提升啊。」

    我这拳完全没让元康受一点伤。

    「假如是你们主动突击的话，那我或许还有办法对你们造成伤害，你们想试试看吗？」

    话一说完，这三个家伙总算都闭嘴了。

    但或许还是无法接受吧，只见他们都露出险恶的神色瞪视著我。

    「我就算抢在你们前头也得不到半点好处。上一场大战……如果你们之中起码有一个人能具备和我不相上下的实力，那你们认为结果会变得如何？」

    刚才已解释过一次，这三个家伙中了拉尔和缇丽丝施展的那招类似合成技能的攻击后，就和周围的冒险者、骑士们一样失去意识或全身麻痹，在海上载浮载沉。

    「就算照你们的游戏术语来说，输给他们是必然发生的事件好了……但真的会发生得这么频繁吗？」

    「呜……」

    恨得牙痒痒的炼忍不住发出沉吟声。

    树和元康似乎也一样，两人气得紧握拳头。

    「你们也差不多该认清现实了吧。拉尔……拉尔贝克、缇丽丝还有葛拉丝等人是真的打算要勇者的命啊！他们三人这次是因为认定我是勇者，所以才集中火力企图取我性命的。假如被他们发现你们也是勇者的话，下次就真的死定了。」

    而勇者死亡会造成什么结果呢？答案我早已听说。

    ——出自菲洛鸟的女王，菲托莉亚的口中。

    「据说四圣勇者只要有所折损，浪潮就会更加凶猛。」

    任何一名勇者战死，都会造成我的负担变重。

    这是个无论如何都得避免的最大问题。

    「在这种状况下，我抢在你们前头究竟有什么好处可言啊？」

    「那还用说吗？当然就是为了主张自己才是真正的勇者、英雄嘛！」

    「你……」

    树居然给我飘出一句令人难以置信的鬼话。

    「像你这种为了自我满足而行动的人根本不值得相信！」

    「少在那边擅自论断我的心态！」

    虽然这句话同样可以套用在我身上，不过我知道草率论断只会换来作茧自缚的下场。

    因此我……希望可以尽量试著相信对方。

    否则未来根本无法生存下去。

    当然啦，我也不会忘记要对他人存疑，但只抱著不信任的心态就无法更上一层楼。

    「『你才不是什么主角』，这是有人在我被婊子陷害时拿出来呛我的一句话。对吧？元康。」

    我转而向同意树说词的元康放话：

    「在目前这种状况下……哪一方看起来比较像主角呢？炼，你也好好想一下。在讨论如何积极迎战浪潮的场合，却只顾抨击对手作弊说谎的家伙们……有资格自称主角吗？」

    我撂下这段话之后，炼、树、元康等三人都尴尬地移开了视线。

    我并不记得自己曾说过想当主角之类的话，我只不过是想更实际一点面对问题罢了。

    「反正我能交代的『作弊手段』，就是把你们讲解过的强化方法全部付诸实行！真的只是这样而已！」

    「……」

    一脸即便如此但还想再说些什么的三人，顿时陷入沉默。

    「我个人反而巴不得立刻能得到战力啊！拉芙塔莉雅和菲洛确实很强，但不管她们再怎么厉害，终究也只有两个人。而说到可用战力的话，最理想的人选就是你们这三个勇者吧？」

    真是够了，我也跟你们一样超级不爽好吗？

    「哼。你铁定只是想嘲笑努力试图提升实力的我们而已吧？」

    「的确。搞不好就是有那种在内心暗自嘲笑我们努力的反派角色呢。」

    「……唉。」

    我完全傻眼到极点。

    「炼，你刚刚说我不可饶恕对吧？意思是……谁饶不了我呢？」

    「……」

    真是的……老是用一副自己最了不起的模样大放厥词。

    还说什么不可饶恕……那种口气简直像是要去跟游戏营运团队检举恶质玩家一样呢。

    「说啊……你说说看谁会饶不了我啊？」

    炼这小子支吾其词地避开我的视线。

    是因为怒火攻心才不小心失言了吗？

    「还是说你有那样的权力不成？麻烦给出一个我能接受的理由。我可以假定你还知道某些秘密吗？」

    「啧！」

    看样子，他似乎只是一时情急之下脱口而出罢了。

    就是有这种货色啊——

    在游戏里，只要见到有人配备著一般玩家难以入手的武器对抗魔兽……或者头目等敌对角色，就会因为他们太过厉害而嚷著『你一定是作弊，我要去跟营运方告状』等台词的家伙。

    我以前曾经在线上游戏中担任大规模公会的会长，因为同盟阵营也持有这类道具装备，所以看过这种人。

    「面对现实吧，我已经很明确地说出真相。听起来或许有些做作，不过『相信』就是力量啊！」

    「这样教训我们的感觉很爽吗？」

    「……啊？」

    我冷冷地看著他们三人。

    「还不是因为你们弱到爆才会被我教训！一群三脚猫，游戏早就结束了啦。」

    判断此时该接受这次挑衅的我反呛回去。

    「你！」

    「没什么好说的了！」

    「你这卑鄙小人！」

    勃然大怒的三人霍然起身指著我大吼大叫。

    此时，只见女王施展魔法变出冰岩，伴随『砰！』的一阵巨响砸在桌子正中央。

    「请各位冷静下来！现在是适合争吵的场合吗？」

    「哼，听那个作弊烂人同伙的话干嘛啊。」

    眼见炼一脸不爽地撇头撂下狠话，连女王也不禁傻眼。

    「为了让勇者大人们增强实力，我国会尽最大力量提供协助，请各位冷静。」

    真是够了……他们到底想一意孤行到什么地步啊？

    女王的处境真令我同情不已。

    「有助勇者大人们变强的话题容后再议，现在更重要的是先讨论这回交战的对手吧。」

    「说得也是。说不定你们玩过的游戏中有出现过类似的角色啊。」

    在我读过的四圣武器书里头，完全没记述任何有关浪潮的真相。

    因此那本书在情报层面的意义形同于无。

    但是，其他三人能提供的资讯或许不同。

    「你们几个有没有联想到什么相似的电玩登场角色？」

    「……没有。」

    「的确。他使用的是镰刀，不过我印象中没看过类似的游戏角色。」

    「嗯，那种武器的确比较冷门。」

    拉尔用的镰刀，确实是相当特殊的武器。

    「倒是尚文你好像原本就认识他们……你们之间是什么关系啊？」

    「他们是你们在前往喀尔米拉岛的船只上霸占所有客舱时，跟倒楣遭到波及的我挤同一间普通客房的乘客啦。也因为这样，我们在岛上有过一次联手出击的经验。」

    「也就是所谓的一面之缘吗？」

    「嗯。

    「那跟他们联手时，你有发现什么反常的地方吗？」

    「这个嘛……首先是拉尔贝克……拉尔的镰刀就像勇者的武器一样，能够吸收魔兽素材喔！」

    「当时你不觉得奇怪吗？」

    就算你这样讲，但我又不太熟悉这个世界，哪知道正不正常啊。

    即便是自以为对这里瞭若指掌的三个家伙，也还有很多搞不懂的事情。

    就算他们抱有疑问，但在发生什么麻烦前也不会说出口。

    「我并不怎么瞭解这个世界，而且我问他『你的武器很特别呢』的时候，他也一副理所当然地回我说『这东西很常见吧』这样。」

    「有这回事？」

    树开口询问女王。难道连树也不太清楚这方面的事吗？

    我也转眼望向女王，却见女王摇了摇头。

    「除了勇者的武器以外，并不存在类似的武器。」

    「也没有拥有相近特质的武器吗？」

    「是的。我从未听说过有能吸收魔兽、取出掉落物品的武器问世的消息。」

    嗯……如此说来，那物品对拉尔他们而言算是理所当然，但对这个世界来说却不存在……吗？

    「真是奇怪的武器呢。」

    「的确，照理说勇者应该就只有四圣，除此以外的武器不该……」

    「看来勇者大人们并不知情呢，其实这世上还存在著另外七款传说武器喔。」

    「「「什么？」」」

    「这么说来，诸位该不会不晓得除了四圣勇者以外，还另有其他勇者存在的事实吧？」

    为什么会有这么多没听过的情报接二连三地冒出来啊？真的很烦耶。

    何止不知情，根本是头一次听说好吗？

    「那我便为各位说明一番吧。」

    女王露出雀跃的目光。就先前提及遇见菲洛鸟女王一事的反应，以及梅蒂说母后大人曾前往世界各地展开探访传承之旅的说法来看，女王八成非常喜欢传说吧。

    「最著名的是四圣勇者传说，知名度排第二的则是七星勇者传说。」

    「七星勇者传说？」

    「是的，就和四圣勇者一样，是一则描述被七项武器选中的勇者传说。」

    多达七人吗……

    假设这七项全都是不同系统的武器，那就会再次拉高这个世界的游戏度。

    以RPG等游戏的设定来说，大概就是后期才加入的同伴装备，或者有必要设法取得的特殊武器吧。

    只不过……在这个世界一听见『传说武器所有者』这几个字，就会令我不由自主地提高警觉。

    因为我认识的传说武器之主，全都不是什么好东西。

    「虽说我国因垃圾及三勇教闹出了不少问题，但是藉由放弃关于七星勇者的所有权利，总算成功换来各国对此睁一只眼闭一只眼的反应啊。」

    「哦——……」

    「七星勇者和四圣勇者关系匪浅，又被称作外传的勇者——」

    女王花了很长一段时间讲述关于七星勇者的传说给我们听。

    「换句话说，还有另外七个像我们一样被召唤的勇者吗？」

    「真的有那么多异世界的人来到这个世界啊？」

    「简直就是勇者大拍卖嘛。」

    「总比得单凭四个人的力量抢救这个辽阔世界要好上几百倍吧。」

    我话一出口，这三个家伙全都默默地移开视线。

    「不。」

    「我说的不对吗？」

    「七星勇者有名的原因比较像是冒险者憧憬的职业。七星勇者的成员有些是接受召唤而来，但在某些情况下，这个世界的人也有机会化身为七星勇者。」

    并非只有接受召唤才能成为勇者，而是这个世界的人也能扮演吗……？

    由于具备这个世界的常识，因此会比较正经一些吗？

    既然能被称作勇者，照理说那里面应该不会有什么怪人才对吧。

    「虽说基本上是运用传说武器来进行召唤仪式，但若召唤失败的话，武器会被解放成一般人也可触摸的状态，直到获得武器青睐的主人出现为止。」

    「……像是*传说中插在地面上的宝剑那样吗？」（编注：石中剑的故事，凡能从石头中拔出那把剑的人，即为英格兰之王。）

    「由于剑是四圣勇者的专属武器，因此并不是宝剑，但插在地面上这一点倒是没错。」

    原来如此。若是对自身实力有自信的家伙，应该都会想挑战看看吧。

    如果幸运被武器选上，那么不但能变得更强，更可获得国家的支援，没有不憧憬的理由啊。

    「七星勇者创造的英勇传奇数量远比四圣勇者多喔。因为就算只发生小规模的战乱，都有可能会有七星勇者现身弭平纷争。」

    「哦——……」

    「在浪潮现世之后，七星勇者多半已经被选召出来了。」

    「这代表这个世界真的面临了无比的危机吗？」

    「是的。」

    女王说这是攸关整个世界的问题，因此各国首脑都非常重视此事。

    「那么？在七星勇者当中有镰刀勇者吗？」

    「很遗憾，没有。」

    「这样啊。」

    「这也意味那些人的谜团变得更棘手了。」

    唔……拉尔先前说过的那些类似勇者武器的技能，在这个世界就只存在于勇者身上。

    但对拉尔他们而言却是理所当然的事……

    「话说回来，拉尔他们曾对我说过『为了我们的世界去死吧』这句话。看样子拉尔他们的世界好像也是异世界喔？」

    「这是怎么回事？」

    「较有可能的状况……就是他们居住在浪潮的另一侧，而他们则基于某种理由企图侵略我们的世界……吗？」

    「这样推敲起来还满合理的呢。」

    「其实仔细回想一下，葛拉丝的武器上也像我们一样镶有宝石……这番推论并非无稽之谈啊。」

    「她那把武器……是扇子对吧？这也是不存在于这个世界的武器呢。」

    「七星勇者总共囊括了哪几种武器呢？」

    「我这就为各位进行说明。」

    女王起身开始详细讲解七星武器。

    「首先是杖。」

    杖……若是作为传说武器的话，那大概是属于魔法系吧。

    或者是类似魔法少女使用的华丽魔法棒吗？真好奇持有者是什么样的人啊。

    「岩谷大人？」

    「什么？喔喔，请继续吧。」

    「其次是槌、投掷具、护手、爪、斧、以及鞭。」

    「呃……」

    树举手询问：

    「投掷具也太笼统了吧。」

    「是吗？」

    「你知道是什么样的武器吗？」

    「是的。根据传说记载，包括飞刀、手里剑、苦无、战轮、飞斧等等，似乎可以变换成所有属于投掷系的武器。」

    还真是一款便利的武器呢。啊，不过只能变成投掷系兵器吗？

    算是跟弓之勇者树相近的职业类别吧。

    既然是远距离武器的话，那就有可能无法用于近战，就像我的盾牌只能用来防御一样。

    「护手和爪有何差别呢？它们不是同样的武器吗？」

    「是啊，我也有同感。」

    炼和元康分别对这两款武器拋出疑问。

    虽然不是吹毛求疵，不过看起来确实很像是同种类的武器。

    「关于这点……我也不太清楚。」

    一旦被问起『为什么清单里有类似的武器啊？』，即便是女王也回答不出来吗？

    但话又说回来……感觉还真是超级不起眼的阵容耶。

    毕竟四圣武器就够充满奇幻色彩了，其他的七星武器变得有点杂七杂八也是无可奈何的。

    特别是最后那项武器。

    「鞭子吗——？」

    真是一款与众不同的武器。

    所以类似宝石的那东西会镶嵌在哪个部位呢？握柄上吗？

    我这个拿盾牌的或许没资格讲这种话，但似乎有点弱耶。

    不过在我知道的某款著名游戏中，鞭子可是名列最强装备之一的武器呢。

    「根据传说记载，鞭好像是一款能变化成锁炼的武器，听说似乎也能转换成链枷使用的样子。」

    「那跟槌不就没什么两样嘛……」

    ——以钝器的功用来说都一样。

    七星武器的界线还真是模糊不清啊，这让只能用盾的我感到有点羡慕。

    「枪和矛算是同一种武器，所以两者之间或许有重叠的部分也说不定。」

    「……的确，我也曾有变出手里剑使用的经验。」

    炼如此回答。

    短剑确实也算是剑的范畴呢，原来七星武器跟四圣武器也有重叠的部分啊。

    盾牌果然是在这当中唯一格格不入的存在吗……？

    「鞭与其他武器的最主要差异，在于据传能够引出魔兽的力量。」

    「类似尚文先前说过的魔兽之盾吗？」

    「该不会是特化系的武器吧？比如潜藏著胜过我所拥有的成长补正能力的强大力量？」

    脑海中浮现出女王大人挥舞鞭子驱使魔兽攻击敌人的场景。

    类似这样的感觉吗？眼前就有个女王，她该不会把这招……用在垃圾身上吧？

    我到底在想什么鬼啦。

    「槌和斧也是有点类似的武器啊。」

    但并非完全没有差异就是了。

    「是那样吗？」

    喔，女王完全没怀疑过是吧。大概是因为一开始就接收这样的资讯，所以并不会感到不可思议吧。

    总之，先来思考一下护手和爪之间的差异吧。假如我的同伴能够装备的话，会变成什么情形呢？

    当这个念头浮现之际，想起菲洛的我注意到了——

    我懂了。护手只能戴在手上，不过爪子还可以穿在脚上。

    是说菲洛要是被选为勇者的话，虽然会不晓得如何是好，但却也有一种还可以接受的感觉。

    由此看来，槌和斧虽然都是往下劈打的武器，但功能方面还是有所差异吧。

    「我倒是从来没见过所谓的七星勇者呢。」

    「他们在与诸位四圣勇者大人不同的其他地区奋战，而且还有几把武器尚未找到合适的主人。」

    「有这回事？」

    「是的。」

    「那么把浪潮交给那些人对付不就好了？」

    要是那样做的话，菲洛鸟女王会跑来要我们的命啊！

    「世界如此广阔，光靠七星勇者们无法顾及所有地区。」

    我想也是，你们为什么整天只想要坐享其成啊？

    「所以言归正传，意思是拉尔或葛拉丝等人使用的武器并不存在于这个世界吗？」

    「是的。」

    比较容易联想到的答案，就是葛拉丝他们所处的世界也有传说武器。

    但……这却有个大问题。

    「问题是拉尔当时摆出一副稀松平常的样子回答我啊。」

    「怎么了吗？」

    「假如那东西虽然只是类似传说武器的武器，但在他们的世界却是极其正常的技术……你们认为结果会如何？」

    三名勇者和女王同时倒抽了一口气。

    没错，最令人害怕的事态，就是他们理所当然地持有勇者等级的武器，并且率领大队人马侵略这个世界。

    就连实力大增的我也只能勉强与他们一较高下，那么倘若有一大群实力和葛拉丝不相上下的敌人和他们一样杀过来……我们根本毫无胜算可书。

    「原来如此……看样子非得尽快思考该如何应付不可了。」

    「就是这么回事。」

    「虽然是临阵磨枪的对策，不过说不定得请勇者大人们接受战斗训练比较好呢。」

    咦？其他三名勇者一听到这句话，全都摆出一张臭脸。

    我懂了，只想轻松愉快地变强又受人称赞，这才是他们真正的心声吧？

    是有没有那么讨厌训练啊。

    「目前还是先尽可能作好防范下次浪潮来袭的准备工作吧。岩谷大人，与其他勇者大人们切磋砥砺的事情就拜托您了。」

    「……」

    尽管对成功达成女王的期望不太有自信，不过只要陪他们参与训练，直到下次浪潮来临为止就行了吧。

    我还是要再三强调……可能性虽低，但或许还是有机会化腐朽为神奇。

    要是他们真的死掉的话，伤脑筋的人将会是我。假使可以的话，我也由衷希望他们能够变强啊！

    「我国也会招募骑士团或实力高强的冒险者协助各位。」

    「嗯。跟葛拉丝的那一战，也是多亏女王出手掩护，我才有办法占上风。」

    当我和葛拉丝对峙的时候，女王将露格露炸药桶这个形同浓缩酒精的炸弹扔了过来，我才得以成功地将葛拉丝等人玩弄于股掌之间。

    「都是多亏见到川澄大人的同伴莉希雅小姐，才让我灵光一闪想到这个妙案。要不是她在场，真不晓得现在我们会落得何种下场，她才是幕后的最大功臣呢。」

    「……这样啊。」

    树露出耿耿于怀的目光点了点头。

    「莉希雅她……原来如此。」

    「川澄大人也请表扬一下莉希雅小姐吧。都是托她的福，我才能想出成功度过这次浪潮袭击的方案。」

    「嗯……就这么办吧。」

    树的同伴有排名顺序，而目前位在最底层的人好像就是莉希雅。

    这次的活跃表现，应该能助她从那比奴隶还恶劣的环境中向上跨出一步吧。

    「那么，在返回梅洛马格之前，请诸位勇者大人们随意自由行动。非常感谢各位拨空参与这次的会议。」

    尽管问题堆积如山，但总算归纳出了几项结论。

    但除非其他勇者们在技术和精神层面有所成长，否则休想继续向前迈进。

    至于经验值或Lv相关的问题就留待日后再谈吧，反正在喀尔米拉岛提升的Lv已经够多了。

    「啊，岩谷大人请留步，我还有些话想跟您谈谈。」

    「嗯？知道了。」

    由于在三人离开之前被女王出声叫住，于是我便独自留下。

    难道有什么不能让其他勇者听到的事吗？

    「干嘛？」

    「这是不能透露给其他勇者大人知情的事，其实我原本打算请岩谷大人以外的勇者们前往邻近国家协助抵抗浪潮，但……」

    「他们那种不堪一击的实力太危险了对吧？」

    「您说得对。因此，我有意请求方才提到的七星勇者们共同协助。」

    「那也得看你口中的七星勇者们究竟有几分实力吧。」

    倘若跟那三个天兵勇者差不多的话，那根本没什么好讲的。

    「假使只麻烦岩谷大人前往各国奔波协助的话，我猜您大概会忙到完全没有时间休息吧。」

    「唔……」

    那样真的很吃力啊，毕竟我现在身上还带著施展鲜血献祭时所引发的能力衰退诅咒。尽管有些不安，但此事也只能交给女王处理了。

    「要是实力比七星勇者还不如的话，四圣的威严将会大打折扣。更要命的是……说不定会在周边各国引起『梅洛马格派出冒牌四圣勇者』……之类的抨击声浪。」

    「这……是这么说没错啦。」

    「我等曾经拜会过七星勇者。单就日前的战斗表现而言，个人认为他们的实力确实凌驾于另外三位勇者之上。」

    「真的吗？」

    「是的。」

    说真的，梅洛马格的死活或许无关紧要没错，但若考虑到因勇者们战死而导致最终负担落在我肩上的话，那无论如何都不能任由他们去送死。

    要我去帮忙也未尝不可……不过连我自己都很怀疑有没有办法处理得很周到。

    当然啦，浪潮裂缝的另一边究竟有什么东西，这点也令我颇感兴趣。

    「最近一波浪潮会在何时来袭呢？」

    「观测结果为一星期后，而发生位置则是在这里。」

    女王拿出一张标记著龙刻沙钟所在位置的世界地图。

    唔——若以我原属世界的基准来看，这像是一张以地球平面说绘成的地图。

    地图边缘则采用图画填补敷衍了事。

    「尽管必须视暴风雨的情况而定，不过只要搭船前往的话，距离并不会太远。」

    「若考量到利用传送技能移动的话，大概就不成问题吧。」

    「虽然考虑过安排诸位在梅洛马格接受训练……但浪潮会发生在世界各地，因此最终还是必须分头前往。」

    该如何是好呀？

    原本只要派其他三名勇者各自前往不同的地方击破浪潮就好了，但出现的敌人却都不容小觑……是吗？

    「另外，说到关于浪潮的好消息，我们已经确认即使暂时不去理睬浪潮，裂缝也会自行关闭。」

    「有这回事？」

    「是的。虽然得忙著对付从裂缝涌现的大量魔兽……不过如果真的要暂时置之不理也没关系的。」

    这又是怎么一回事啊？

    「非做不可的工作又增加了啊……总之，我现在所想到的计画是——趁著晚上……睡觉时间利用传送技能移动，再吩咐菲洛在半夜赶路前往发生浪潮的国家，起床后再返回梅洛马格参加训练吗……？」

    感觉行程会变得超级紧凑啊。

    一想到全都是因为那三个勇者不肯听我话造成的，我就不禁火大。

    「看来也只能采用这项方案了啊。」

    女王也想到相同的计画了吗？

    也不意外啦。虽然会变成一支仓促成军的部队，但想求生存就非得设法对付全世界的浪潮不可。

    真是够了，菲托莉亚居然塞了这么麻烦的工作给我。

    「那么，在暴风雨平息之前，就请岩谷大人也好好休息吧。」

    「嗯，若发生什么事，我会再跟您报告的，拜啦。」

    我结束与女王的对谈，转身离开会议室。

第六卷 二话 悲情少女

    就在我准备回自己的客房，行经走廊转角处时——

    「哦哇哇……唔噎噎噎……」

    我遇见一个独自抱著大量购物袋、身穿松鼠玩偶服、头上还戴著一顶圣诞帽的家伙。

    我记得……这人应该是树的同伴，名叫莉希雅吧。

    「你不要紧吧？」

    眼看快要跌倒的她一边拚命保持平衡，一边摇摇晃晃地向前走的模样，我忍不住出声询问。

    「呼咿？」

    我顺手接住眼看就快掉落的纸袋，帮她重新站稳脚步。

    「啊，您是盾之勇者大人！」

    「又被当作跑腿小妹使唤啦？」

    「并、并不是披，我只是出门帮大家买东西而已。呼……呼……」

    她看起来相当疲劳的样子，毕竟这堆东西的确还满多的。

    她只是个女孩子耶，让她穿著这种玩偶服出门购物……这算哪门子惩罚游戏啊！

    「要不要我帮你提一些？不然又会弄掉喔！」

    之前在勇者互相介绍同伴的时候，我们曾简单寒喧过几句。

    毕竟跟她也不是陌生人，而且不管怎么说，她也是在我跟拉尔等人交手之时，在一旁协助女王的功臣。

    托她的福，我们才得以在战斗中取得优势，因此至少也该关心她一下吧。

    「呼咿……可、可是……」

    「你也可以跟他们说，是因为被我妨碍所以晚回去没关系喔。」

    「这种话人家说不出口啦……」

    「那就拿过来吧。」

    「知、知道了。」

    一起陪她提东西倒也就算了，但假如是由我单独拿的话，天晓得树会露出多难看的嘴脸。而且购物这种小事直接拜托城堡卫兵处理不就得了？为什么非得指定这孩子不可啊？

    我一边注意他人的目光，一边陪莉希雅提这些东西。

    「呼……」

    还真亏她有办法忍受这种近似霸凌的处境啊。

    看来她始终都被当成跑腿小妹吧？当时连自我介绍都差点被省略掉耶。

    毕竟那活像是个以树为中心的好朋友集团啊，朋友之间多少都会出现一个这样的成员吧。

    我先前也曾吃过很多苦头，因此自然能够理解她的处境，也对她有点感兴趣。

    「那个，在回树客房前的这段路程就好，我可以问你几个小问题吗？」

    「嗯？如果是在我能回答的范围内……」

    「那我就开门见山直问了——你为什么要加入那种小队啊？」

    感觉一定很不舒服吧，跟那种……为了实现自己标榜的正义而不择手段的家伙们在一起，难道她一点都不会嫌烦吗？

    虽然还不至于要邀她跳槽加入我的小队，但最起码去炼那边也比现在好一些吧。

    「这也没办法……毕竟我是个才刚加入不久的菜鸟呀。」

    「不不，我的意思是说你明明被欺负成那样，为何仍旧不肯脱离那种队伍呢？」

    「嗯……那是因为树大人曾经救过我一命。」

    「有这回事？」

    「是的。」

    「如果方便的话，可以跟我说明一下整件事情的来龙去脉吗？」

    「呼咿！？像我这种小人物的事情，您就算听了也不会有好处唷！？」

    「你到底把我当成什么人啦！总之快说来听听吧。」

    「呃、知道了。」

    莉希雅开始说明自己为什么会加入树的小队。

    总之呢，莉希雅似乎是某个落魄贵族的女儿。

    家道中落，日子过得很辛苦。

    而在莉希雅居住地区的隔壁领地有个超贪污的贵族，持续针对莉希雅双亲治理的领地进行骚扰。

    用以运营领地的经费转眼之间就见底，村民们对那名缺德贵族的暴行也敢怒不敢言，始终只能忍气吞声。

    然后……缺德贵族提出若要他停止骚扰行动，就必须交出莉希雅作为人质的条件，半强迫地带走了莉希雅。

    这还真像是树会插手干预的状况。

    之后故事的发展就像老派剧情一样，树一行人闻风而至，行使勇者权力惩治恶劣贵族，解救了莉希雅。

    心怀感恩的莉希雅便在家人目送下，正式加入了树的队伍。

    好一则典型的恋爱故事。

    但是话说回来，我总觉得自己好像在哪听过这家伙的口头禅『呼咿』。

    究竟是在那里听过的呢……啊，想起来了。

    「你说的该不会是一座遭到缺德贵族课徵重税的城镇吧？」

    「是的。树大人所惩治的隔壁镇贵族确实是用那种方式经营唷。」

    嗯，错不了。这是发生在我注意到树扮演正义英雄那座城镇的事。

    也就是说——莉希雅就是在那时加入的吗？

    话说，我当时并没有在酒馆见过她的印象耶。

    但之后，我倒是看见树被一名美少女拚命表达谢意的身影，看来那个感谢他的人就是这个女孩吧。

    「你那时候是不是在城镇的大街上跟他交谈？而且声音还不小。」

    「您可真清楚呀，那一幕在我心中仍旧鲜明如昔呢。」

    「他还对你说『要保密喔』对吧？」

    「您知道这件事？」

    「那我来考考你的记忆力好了……当时你有没有瞥见一只淡粉色的菲洛鸟……也就是菲洛出现在你的视野一角呢？」

    「呼咿？」

    莉希雅频频点头惊呼：

    「呼咿咿咿咿！为什么真的有啊？而且还拉著一辆马车耶！」

    「你的记忆力也太强了吧？能回想得这么清楚真的很厉害耶。」

    我这段嘀咕该不会反倒玷污了她的美好回忆吧？

    「当时您人在场吗！？」

    「这个嘛，我只不过是碰巧路过撞见那一幕罢了！总之，你先冷静下来吧。」

    真是个容易陷入恐慌的孩子呢。她一直左顾右盼的，始终冷静不下来。

    不过因为她身穿松鼠服，所以看不到她脸上露出什么表情就是了。

    「好、好的，我只是……想要报答那份恩情。」

    在我看来，树所从事的慈善活动简直没意义到极点，不过对莉希雅而言，那无疑就是勇者的丰功伟业吧。从谈论此事的莉希雅身上，也能够体会到她对树的那份感恩。

    跟树的部下铠甲男那群人自吹自擂的行径比起来，她描述的方式听了也不会让我有什么不舒服的感觉。

    「是吗……真是难为你了啊。」

    「嗯，但冒险的过程却不太顺利……」

    「乍看之下……我认为你是个满适合担任后卫的人才。」

    「我从小就没什么才能，虽然样样都会却样样不精通，而且又笨手笨脚……真要说的话，魔法算是我比较擅长的领域，不过由于树大人说我最好也能担任前锋，因此我就在晋阶时选择提高近身战的资质。」

    「天啊……」

    居然截长补短。

    考虑到树使用弓箭的角色特徽，前卫愈多愈好固然是事实，但若因此而害部下难以发挥战力就毫无意义可言。换作是我的话，就会选择继续强化部下的优点。

    「唉，好好加油吧。要设法让别人称赞你无所不能，而非样样不精。」

    「是！」

    她虽然个性懦弱，不过内心似乎很坚强，我想应该不成问题才对。

    我的状况也曾一度跌到谷底，后来是摸索出合乎自身风格的作法，才能走到这一步的。

    这个叫莉希雅的女孩只要肯努力的话，相信也能对树有所帮助吧。

    「抱歉啊，结果害你讲了这么多话。不要紧吧？」

    「嗯，没关系。」

    「是吗？那就好……」

    当我们聊到一个段落时，树等人住宿的房间也刚好映入眼帘。

    「拜啦。」

    「呼咿！非常感谢您。」

    我将大包小包的东西交还给莉希雅后，沿著原路折返自己的客房。

    「尚文大人，欢迎回来。」

    「我回来啰，拉芙塔莉雅。」

    返回房间时，只见拉芙塔莉雅已经在室内等待。

    「与勇者大人们交流得如何呢？」

    「不太乐观。他们似乎都认定我是通过作弊……也就是耍小手段才变得那么厉害。」

    「那……该怎么做才能解决这个问题呢？」

    「谁知道。我会尽力设法说服他们，但连我自己都很怀疑会不会有用啊。」

    目前的状况，大概就是一群以为进入了自己瞭解的游戏世界，并抱持著『我就是主角！』的心态，想一步登天的家伙，因为遇上比自己更厉害的对手而感到不开心。

    说真的啦，他们明明都已经靠著名为，游戏知识』的作弊手段变强了，但一旦发现别人变得比自己强就发牢骚，这是怎样？

    ……总之，这意味著我们或许都抱持著玩游戏的心态置身于这个世界也说不定。

    首先，武器强化系统就不用说了，名为Lv的概念更进一步麻痹了我们的感受。

    也许这里本来就是这样的异世界，但对我们这几个现代人而言就跟游戏没两样。

    然而我们得在这个世界中生存下去不可。

    那三个家伙的想法就跟小孩子的歪理没两样，认为只有自己可以耍诈，但换成别人有这种行为就无法接受。

    若不以这种前提应付他们，我大概也治不了这三个家伙。

    说真的，只要那些家伙能够变强战胜浪潮就好，后续的事情我并没有想太多。

    因为当四人的实力达到相同水准时，就算我是相对较弱的一方，还是能够保住一命。

    为什么明明已经免费告诉他们变强的方法，而且还在眼前实践给他们看过了，他们还是打死也不肯相信我呢？

    看来是希望自己与众不同的想法太过强烈了吧。

    假使我也来到一个跟我玩过的游戏十分相近的世界，那我搞不好也会产生我是主角的念头吧。

    「而且女王说因为那些家伙太弱，所以我们可能也必须负责处理发生在邻国的浪潮。」

    「会开始变得很忙呢。」

    「是啊……」

    「我回来了——」

    菲洛精神饱满地回来了。

    终于游过瘾了吗？

    「怎么了？主人。」

    「看来也事先告知菲洛一声比较好吧？虽然菲托莉亚吩咐勇者们得和睦相处，不过光是为了让他们变强，就有可能搞得我自己累得要死啊。」

    尽管觉得菲洛大概听不懂，但我还是将会议内容简单扼要地讲解给菲洛听。

    「所以菲洛在跟其他勇者一起训练的时候，也记得要实话实说喔。」

    「唔——……？」

    算了，毕竟她是菲洛嘛。

    「总而言之，就是我们可能得勉强赶路去对付邻国的浪潮啦！」

    大概就在我嘀咕的同一时刻吧——

    菲洛头上那撮呆毛突然开始抽动，菲洛也跟著微微歪头。

    「咦？呃——……嗯，嗯……要由菲洛帮你说吗？」

    「什么事？」

    「那个啊——菲托莉亚说她可以透过这撮呆毛作为媒介查看情况唷。」

    「搞偷拍吗？」

    就某种意义而言，她一直在监视我吗？只不过她若认为我当初只是随口说说，那就想太多了。

    菲托莉亚是传说中的神鸟，同时也是菲洛鸟族群的女王。

    她对浪潮有十分深入的理解，也知道不少内情。

    她就是提醒我四圣不得起内哄，以及授予菲洛那撮呆毛的人物。

    「然后啊——菲托莉亚说，与其让实力低落的四圣勇者去对付浪潮，她反而宁愿负起一部分的责任。」

    「换句话说，就算我们不去别国对付浪潮，她也可以接受啰？」

    我一提问，菲洛随即点了点头。

    「她说如果我们不去的理由是——为了让四圣勇者和睦相处及提升实力的话，那就没关系。」

    「这可真是帮了大忙啊。说真的，那三个家伙根本不肯听我的话，我正伤透脑筋呢。如果我们要烦这些事，还得勉强奔波的话……」

    「所以她说她愿意帮忙唷！」

    虽然在举行晋阶仪式时硬是插手干涉，不过那撮呆毛还真方便啊。

    「那，菲托莉亚，你知道拉尔他们的真实身分吗？」

    「唔——……菲托莉亚发出正在思考的声音。咦？以前发生过类似人物穿越浪潮现身的情况，但详细情形并不清楚？」

    话说菲托莉亚曾提及过去的事她几乎都快忘光了，所以也不太可靠——

    等一下，意思是说她曾经跟他们对战过吗？

    「你跟葛拉丝他们交手过！？」

    「没有，她说自己对上的并不是那几个人。」

    即便如此，意思是以前也曾有人穿越浪潮现身吗……那些家伙究竟是何方神圣啊？

    「搞不好是近似四圣勇者之外的勇者喔？」

    「这个嘛，气质虽然相似，但好像不一样喔！」

    「唔——……？菲托莉亚好像也不太明白，只是她说浪潮偶尔也会引发那样的现象。」

    「真的假的？」

    结果说穿了，浪潮到底是什么啊？

    「头绪？呃——……她说四圣勇者的故事中好像有线索喔！」

    「知道这些就足够了，之后再转告梅洛马格女王一声吧。」

    我并不太熟悉四圣传说，顶多只知道四圣武器书记载的那一点而已。

    但假如换成女王那样通晓历史的人，搞不好就有机会解开谜团。

    毕竟就这层意义而言，菲托莉亚俨然是个历史的见证人啊。

    既然菲托莉亚说有，那应该就有吧。

    「只不过她说，希望四圣勇者至少能设法解决自身所处国家的浪潮。」

    「知道了。重担既然减轻，这点事情再不做好就说不过去了。」

    尽管下次如果又碰上葛拉丝会很伤脑筋，但起码在那之前已争取到解决问题的时间了。

    也只能硬著头皮拚拚看了。

    「是说假如你能出手解决葛拉丝他们的话，那更是再好不过了。」

    「她说要是遇到的话，会顺手击败他们——」

    我话一说完，菲洛的呆毛也跟著安静下来。

    「总之，待会儿再找时间去通知女王一声吧。如此一来，我们的工作也会变得轻松一些了。」

    「想不到菲托莉亚小姐居然愿意提供这么多帮助呢。」

    「超希望她能全部一手包办啊……」

    「尚文大人，这种想法太过分啰。」

    「我知道啦。」

    由传说的菲洛鸟代为镇压浪潮，让我们的战力简直如虎添翼。

    稍微有点卸下肩头重担的感觉啊，只不过有关浪潮真面目的问题可能得暂且搁置就是了。

    我隔著客房窗户一边眺望夕阳西沉的海面，一边思索今后的事情。

    首要之务是将强化方法灌输给三个勇者，其次必须拟定对付拉尔的防御比例攻击和葛拉丝的防御无视攻击等技能的对策。

    毕竟他们会反过来利用我强化后的防御力进行攻击啊。

    再来就是去武器店老爹那边露个脸，作好防范浪潮袭击的准备。

    目前拉芙塔莉雅和菲洛所用的业障妖兔剑及业障魔犬爪这两款武器都只是暂时应急，并末附带抗血污镀膜的效果，因此必须定期研磨拋光。

    假使老爹有办法为我们打造出强力武器，那添购新武器应该也比较有助于日后的作战吧。要去拜托女王帮我们收集打造武器用的素材吗？如果时间充裕的话，由我们自己去收集素材顺便消灭魔兽也不错。

    最后就是把我的盾牌强化至完美无缺的境界了。不管怎么说，这盾牌要强不强的地方还是令我很在意啊。

    另外，我对吸收次元巨鲸素材所解放出来的盾牌也颇感兴趣。

第六卷 三话 冤罪再现

    到了晚上，吃过饭洗完澡后，我在旅馆的阳台上乘凉。

    我一边享受夜风，一边眺望著大海。这场暴风雨已经减弱不少了吧？

    ……我不小心瞄到说要去做饭后运动的菲洛在海边游泳。她到底有多喜欢游泳啦？还是当作没看见好了。

    「咦？」

    从阳台走回客房的途中，我发现元康和……莉希雅在一块。

    莉希雅现在并没有穿著那件松鼠玩偶服。

    他又在泡妞吗？话说在元康的美少女排行榜中，莉希雅也名列其中呢。

    这家伙究竟是想打造多大的后宫啊？他知道树会因为这件事如何数落他吗？

    总之，还是过去警告一下好了。

    「喂，元康。爱泡妞也该适可而止——」

    「啊！这不是尚文吗？交给你了！」

    脸色有点难看的元康拍拍我的肩膀，将我推向莉希雅。

    「你干嘛啊？」

    「别问那么多！总之拜托你了！」

    怎么回事？那个好色之徒竟然把女孩子交给我……如此心想的我转眼望向莉希雅，顿时大吃一惊。

    她看起来……双眼又红又肿。只见哭红双眼的莉希雅整个人缩成一团坐在走廊角落。

    「这、这是怎么回事！？」

    「那、那我先闪人啰。」

    「给我站住！难不成你……」

    终于堕落到犯罪的地步了吗？

    一定是因为莉希雅无论如何也不肯屈服，他便安慰说『没关系，只有一开始会痛……』，然后强奸得逞。

    这是元康很有可能采取的作案手法。这家伙看起来就是一副会毫不在乎地用快感征服女人，或者睡走别人女友的货色。

    然后，因为莉希雅哭得太凶而吓到。

    简直是个败类到不行的人渣，我绝不会放过你！

    「你、你误会了啦！」

    「那就拿出我误会你的证明吧。」

    「并、并不是枪之勇者大人的错……」

    莉希雅声音嘶哑地呜咽著说道。

    唔，是我想太多了吗？看来即便是元康也没堕落到那种地步吗？

    「要不然是怎么一回事？」

    「说来话长，但我拿这种状况没辙，所以拜托你了！」

    如此说道的元康虽然面带笑容，不过却一副好像快吐出来的模样，全身直打寒颤逃离现场。

    这还是我头一次看到元康露出那种表情。或者该说——原来那家伙也有应付不来的女性类型啊？

    所以莉希雅就是属于那种类型吗？但她看起来明明只是个悲情少女而已啊。

    「出了什么事？」

    「请您别放在心上。」

    「话可不能这样讲，一想到你搞不好是遭到元康强奸，要我不担心也难啊。」

    「不……只是我受不了而已。」

    「你受不了，所以反过来对元康下手？」

    「才、才不是好吗！？」

    她原本泫然欲泣的神态多出一丝怒意，不过总算稍微打起精神了。

    「枪之勇者大人一开始也有鼓励我……但我觉得还是别讲比较好，所以……」

    「话虽如此……我们白天不也稍微聊过一番吗？」

    或许是觉得她跟我过去的处境有些重叠吧？假使莉希雅遇到什么困难的话，我很乐意在能力范围内助她一臂之力。

    「没关系……真的，请您不必在意。」

    话刚说完，莉希雅就这么逃也似地离开现场。

    「……什么状况啊？」

    结果，这件事只在我心里留下一股难以言喻的不悦感。

    隔天早上，我虽然还是对莉希雅昨晚的态度满腹疑问，但仍留在房里看书。

    Lv已经提升够多了，说真的，继续留在喀尔米拉岛上狩猎也几乎毫无意义了。

    正当我闲得发慌时，又回想起昨晚那件事。

    「果然还是很在意啊。」

    该怎么说呢……本来是件不需要在意的事，内心却为此感到烦躁不安。

    这种感觉就跟被婊子陷害，或梅蒂被护卫攻击时极为类似。

    反正就是有股不祥的预感。

    「怎么了吗？」

    「没什么。我想去调查一些事情，你待在房里休息就好。」

    「喔……」

    我留下忙著做伏地挺身的拉芙塔莉雅，自行起身离开客房。

    这到底是怎么一回事呢？连我自己也摸不著头绪。

    心怀不安的我，前往树他们所留宿的房间窃听动静。

    ……我听见室内传出一阵阵开心的笑声，是我多虑了吗？

    「啊……」

    紧接著我发现莉希雅躲在远处，一脸羡慕地凝视著这间客房。

    过没多久，她注意到我的身影，随即转身逃离现场。

    ……我说，究竟是怎么回事啦？

    看来这下子只能去追问元康才能瞭解实际情况了。

    于是我来到元康的房间，举手敲门。

    「来了——」

    身为元康部下的其中一名女子应声开门。

    除了婊子之外，元康另外还有两名女性部下，她是其中之一……就称做女1吧。

    好灿烂的笑容。那是一张根本没料到来访者是我的表情吧。

    「啊……是你！？想不到你居然还有脸找上门来啊！」

    盯著我的脸注视了几秒后，女1开始发飙。

    我现在才懒得理她。

    「元康在吗？」

    「为什么非得告诉你不可？」

    「喂——元康——」

    「不准忽视我！」

    「没错没错！」

    另一名女人——就叫女2吧。

    女2搭顺风车跟著叫嚣，而婊子似乎打定主意假装没看到我的样子。

    反应冷淡到这种地步，反而让我忍不住猜想她该不会是受了什么心灵创伤。

    其实这些家伙有什么反应完全无关紧要。

    身为她母亲的女王赋予婊子一项义务，要求她以元康部下的身分为了拯救世界而战。

    由于在女王回国前，婊子自私自利地和她的父亲恣意妄为，因此积欠国家一大笔债务。

    她留著一头鲜红秀发，绑成马尾造型。长相虽然令人看了就不爽，但也算是一名美女。

    据元康所书，她好像是个足以匹敌拉芙塔莉雅及菲洛的美女。

    虽然是梅蒂的姊姊，性格却恶劣到极点。是个爱耍任性、以陷害他人为乐的邪魔歪道。

    看她现在身上的装备显得有些寒酸，大概是被女王没收了吧？活该啦。

    「尚文你跑来干嘛？你一出现，大家都会很不舒服耶。」

    元康被婊子和女2夹在中间，摆出一副坐拥后宫的架式盯著我说道。

    这姿势真是让人看了就火大。倘若我不是特地来询问他事情，大概早就呛他一句后转身走人了吧。

    「那不是重点，我来是为了向你打听一些事情。」

    「……什么事啊？」

    「昨晚的事。就算你说交给我处理，我也不知该如何是好啊。」

    「……好吧好吧，不过后续就全部由你包办了喔。」

    「你还真爱依赖别人耶……算了。我原本就是基于好奇心而展开行动，这点风险我会自己承担。」

    他八成知道些什么吧——只见元康脸色有点铁青地走出客房，同时指示三个跟班留在房里。

    接著，元康带我去到人潮较少的阳台，依旧一脸苦相地看著我。

    ……真难得呢，想不到元康居然也会露出这种表情。

    毕竟他平常总是大声指控我是犯罪者，或者板起露骨的臭脸疾呼婊子是无辜的、一切都是我的错等等鬼话。

    但另一方面他又搭讪过拉芙塔莉雅和菲洛。

    我还记得他特别中意菲洛，动不动就企图搭讪她。

    「你想问有关莉希雅的事情对吧？」

    「嗯。」

    是这个性好女色的元康弄哭了莉希雅吗？或者莉希雅在碰到元康前就已经伤心落泪了呢？

    我没能从口风超紧的莉希雅口中间出她哭泣的原因。

    而元康对女性向来很温柔，因此我猜他应该知道内情吧。

    「其实是啊——」

    于是我从元康的口中获悉了整件事情的来龙去脉……

    在听元康说完的瞬间，我立刻领悟到自己的直觉丝毫无误，一股怒火顿时涌上心头。

    「我一开始不知道她为什么在哭，感到有点担心，然后就有点死缠烂打地一直想跟她交谈，但不好意思……我……对那种状态的女孩……实在没辙，所以拜托你帮我处理一下好不好？」

    「树————————！」

    我像是要踹破树的房门般，直接冲进屋内。

    门屝发出轰然巨响，室内的人一同转头凝视我。

    「怎、怎么回事啊！」

    「你是盾之勇者！来这里干嘛！」

    在树这群伙伴中排名第一的铠甲男睁大双眼怒瞪我。

    这个铠甲男其实另有真正的名字，但由于他穿著一身浮夸的铠甲，因此我就在心中暗暗称他为铠甲男了。

    铠甲男的态度非常恶劣，言行举止彷佛认定自己是特权阶级一般蛮横霸道。

    说穿了就是个利用树身为弓之勇者的权威，四处招摇撞骗的混帐东西。

    我不清楚他的实力高低。而且说真的，我从没见过他在对抗浪潮时大展身手的画面。

    至于敌人对他的评价嘛……根据拉尔的说法，这家伙似乎是个迟早会闹出大问题的未来罪犯，我也深有同感。

    「还问我来干嘛？扪心自问吧！你们这群垃圾！」

    突然有种整间旅馆都因为我这声怒斥而开始骚动起来的感觉。

    面对我的高压态度，以铠甲男为首的树等人瞬间心生畏惧。

    但过没多久，头一个恢复正常的树又急又怒地大声回吼：

    「你到底要干嘛啦！」

    「到现在还搞不清楚吗？你这邪魔歪道！」

    不妙，一股即便保持沉默，也有可能会自动变换出暴怒之盾的怒火，在我心里不断延烧。

    要是炼在这个节骨眼现身的话，我八成会失控吧。因为暴怒之盾表面镶有一颗被炼杀死的龙之核石。

    所以暴怒之盾会对炼产生强烈反应。

    「你一定是打算拿莫须有的罪名来诬陷树大人对吧？盾之勇者！」

    铠甲男企图趋前揪住我。

    因此我顺势紧紧抓住他的手臂，赏了他一记关节技。

    『持有专用武器以外的装备，已违反传说武器的规定事项。』

    尽管我的手臂传来阵阵彷佛遭到鞭打般的痛楚，但我才管不了那么多。

    连关节技也被列为禁止使用的攻击手段啊？但把人摔出去就不成问题，两者之间究竟有什么差别啦？

    「好痛！好痛啊啊啊啊！」

    「我是为了找树谈事情才来这里。别妨碍我，瘪三！」

    我一手猛然推开铠甲男，转眼直瞪树。

    我已经好久好久没有发这么大的脾气了，毕竟平常是托拉芙塔莉雅的福才得以保持冷静。

    但现在的我完全不打算压抑这股怒火。

    「你喔……明明大张旗鼓主张正义，但根本什么都不明白啊！」

    「你说什么……」

    树一边面对我的怒气，又看到因为听见骚动而赶来躲在门口偷看房内情况的莉希雅，随即恍然大悟。

    「真是够了，我还在想你究竟是在生什么气，原来是因为那件事啊？」

    「看来你明明就知道嘛。」

    「犯错的人是她好吗？」

    「开什么玩笑啊！」

    我从元康口中打听到的情报如下——

    为什么莉希雅会伤心落泪呢？

    昨天，出门买完东西的莉希雅回到同伴们身边——

    也就是跟我道别过没多久。

    「莉希雅，原来犯人就是你啊。」

    「咦？什么事情呢？」

    莉希雅才刚回到客房，就听到树一脸遗憾地讲出这句话，顿时百思不解，歪著头满腹疑惑。

    「就算装蒜也没用，弄坏我那只饰品的犯人就是你对不对？」

    经他这么一说，莉希雅再转眼察看，这才发现树很珍惜的那只手镯已经惨遭破坏。

    「咦？我、我不知道啊！这到底是怎么一回事呢？」

    「想不到你居然说谎……我可是有证据的喔。」

    话一说完，树便转头看向其他同伴。

    「是的，我们看见了！莉希雅将树大人备加珍惜的手环弄坏后藏起来的场面！」

    「没错没错。」

    「看见了喔。」

    「咦咦！？才、才不是我！我什么也没做……我真的完全不知道啊！」

    虽然莉希雅拚命否认，但据说树并不肯相信她。

    「明明有这么多目击者不是吗……没办法了，原本还想说假使你有反省之意就姑且原谅你一次的……莉希雅，请你在今天以内自行退出我的队伍。」

    「怎、怎么这样！我真的什么都不知道啊！」

    当时，莉希雅隐约瞥见铠甲男他们在偷笑。

    但她完全无暇顾及此事，不愿被拋弃的莉希雅紧抓著树不断哀求道：

    「求求您！无论如何，请让我留在您的身边！」

    树似乎感到有点愧疚，眼神游移不定。

    「此时千万不可心软喔，树大人！」

    铠甲男和其他同伴开始推波助澜。

    「非常遗憾……再见了。」

    「树大人！？真的！真的求求您了！请您重新考虑一下，要我做什么都可以！」

    莉希雅泪流满面地恳求树，树却相应不理地转身背对她。

    「你究竟还想博取树大人的同情到什么时候啊，这个骗子！你没资格接近我们的树大人啦！」

    树的同伴们硬生生地将莉希雅撵出客房。

    之后，她虽然竭尽所能地紧跟在树的后面，试图尽可能拉近双方距离……最后终究徒劳无功。

    以上大概就是元康从莉希雅口中打听到的内容了。

    「你这家伙，真的这么容不下在喀尔米拉岛海战中比你活跃的莉希雅吗？」

    「才、才不是好吗？」

    树以空前绝后的速度大动肝火。

    绝对被我猜中了！

    他难道就这么无法接受女王说——多亏莉希雅才联想到奇招的这句夸奖吗？

    反正他一定本来就瞧不起莉希雅。

    因为看到自己瞧不起的对象大显身手而心生嫉妒，于是便与其他同伴联手冤枉莉希雅。

    他以单方面的说法来定罪，但莉希雅完全没有错。嫌犯另有其人，暗中设计了莉希雅。

    我最恨陷人于不义这种事！也从没想过要饶恕扣人冤罪的元凶！

    所以这次会找上门逼问树，纯粹是出于我个人的愤怒。

    「知道求情没用，就跑去找其他勇者告状……你以为这样做我就会让你重返队伍吗？」

    「莉希雅一句话也没告诉我！我是好不容易才从性好女色又擅长跟女性打交道的元康口中打听到的啦！」

    仔细回想一下，元康是因为感情纠葛，遭人刺杀才转移到这个世界。

    因此他八成最不擅长应付那种——喜欢对方到几近病态境界的女孩子吧。

    以美少女游戏等领域来说，大概就是所谓的病娇少女吧？

    在我的原属世界也有一款类似的美少女游戏，只不过那款游戏是以坏结局出名就是了。

    元康似乎是听了处在演变成病娇过程中的一环，也就是接近跟踪狂状态的莉希雅这番说词后，导致他的心灵创伤再次受到刺激。

    但是，问题不在那里啊！

    「我说的都是事实，莉希雅她说谎了。看样子她似乎是忘记了我的救命恩情，而且还企图利用我，被我除名也是理所当然的结果。」

    「你就没想过其实是这些家伙在撒谎吗？」

    「真是够了……你说我信赖的同伴们说谎骗我？不可能啦！反倒是莉希雅加入队伍的时间最短……因此众人的说词才是真相！」

    这家伙……以为我一无所知就在那边随口胡詻。

    我在来这里兴师问罪之前，可是先去打听过情报好吗？

    曾被冤罪打入过谷底的我，绝不会毫无证据、感情用事采取行动，理性在这方面还是发挥了功效的。

    莉希雅真的不是犯人，我甚至已经查清楚谁才是真凶。

    好啦……其实也只是去找影子打听罢了。

    所谓影子，是听从女王命令行事的梅洛马格隐密间谍部队。

    他们是酷似忍者的一群人，听说很擅长收集情报。

    在喀尔米拉岛上的他们无时无刻都在监视勇者们的动向，因此这支影子部队自然知悉事实真相。

    据他们所言，犯人并非莉希雅，而是树的同伴。

    影子好像也曾针对同伴之间的纠纷这件事向树谏言，但比起影子的说词，树更相信他的伙伴。

    我甚至连双方进行过这段问答的内容都已经核对清楚。

    既然到了这个地步，再来只需转守为攻就行了。

    「不管你怎么说，我都有目击证人！而且那是跟你们一点瓜葛都没有，纯粹站在客观立场的第三者。更何况你那票同伴不出手抓现行犯的举动，反而才是心里有鬼吧？这点你又要怎么解释！」

    「你连这些细节都已经调查清楚了吗……没办法了，这一切都是为了她好。其他人只不过是给她主动坦承罪行的缓冲时间罢了。他们其实是故意扮演黑脸，想要藉此让莉希雅远离战火而已。」

    「给我等一下，你到底在胡扯什么？」

    若是故意扮黑脸我还能理解……但后面那句话再怎么说都太过牵强了吧！

    「就是要莉希雅小姐离队啦。我的同伴透过扮演反派角色的作法，好让她得以远离战斗……这岂不是很替同伴著想的心意吗？」

    「……？」

    现在是在讲什么鬼？为什么我的理解力完全跟不上啊。

    难不成他们演了一场戏？整起事件就只是逼她离队的名目！？

    「莉希雅不适合战斗。经过一番讨论后，我们一致认为她还是回故乡过平静快乐的生活比较好。」

    「一点也没错，这全都是为了莉希雅好。」

    同伴也顺著树的说词搭腔，这帮家伙干嘛企图把整件事情修饰成一桩美谈啊？

    在这段过程中，莉希雅明明被他们冠上了一项莫须有的冤罪不是吗？

    倘若背著这个罪名回到故乡的话，天晓得她在家乡会受到什么样的指指点点啊。

    拜托再慎重一点考虑手段好不好啊！

    莉希雅其实也明白自己很弱小好吗？

    既然如此，那你们更应该诚心诚意地说因为不想害死她，所以希望她能回故乡才对吧。

    对树如此死心塌地的莉希雅或许一开始不会轻易放弃，但只要感受到树的真正心意，相信莉希雅应该也会含泪点头吧？

    不过，这下子我懂了。

    树一心想要解雇莉希雅，却对打死也不肯退让的莉希雅伤透脑筋。

    而队友们看出树的心思，所以才捏造罪名陷害莉希雅吗？

    不……应该是他无法原谅比自己还活跃的莉希雅。

    这分明是一起冤罪嘛！

    说什么为同伴著想？别开玩笑了。

    明明是自己没有受伤的觉悟，却反倒把伤害强加在他人身上！

    你因为拒绝低头，所以不断地伤害莉希雅！而且嫉妒她的活跃！

    这不是游戏啊！

    如果是游戏的话，对方大概就会很乾脆地离开队伍吧。

    这家伙以前玩的好像是单机游戏，他八成认为同伴等于NPC吧。

    完全傻眼的我转头望向莉希雅那边。

    只见莉希雅强忍著几乎快夺眶而出的泪水，只是默默地凝视著树。

    而在我心里，对树的评价已经彻底下修到谷底。

    元康再怎么说也只是个打从心底相信婊子的笨蛋，但我不认为他会做出撇下女性同伴自己开溜之类的举动。

    可是若换作树遇上打不赢的对手，或许就会扔下同伴独自落跑吧？

    「说实话，莉希雅在我的同伴当中……该说是有点格格不入吗？与其让她勉强参与危险的战斗，我更希望她能回到和平的地方享受幸福人生啊。」

    「那莉希雅的意念和立场该怎么办？」

    「话虽如此，单凭意念绝对改变不了这场拯救世界之战的结果。」

    「那你为何一开始不这么说，要那样直接将她轰出门啊！」

    「那我就直说吧，她难以称上什么战力。原本以为好好培育她后会有所改变，但都已经升了这么多级却依然不见进展，所以还是请她回故乡比较妥当吧。」

    我讲一句他回十句。

    说穿了分明只是把错都怪到别人身上，替自己辩解而已嘛。

    「那你为何不老老实实地讲出自己的真心话，难道真的这么害怕自己被当坏人吗？」

    「才不是好吗？你的想法干嘛这么武断啊？」

    「假使为了自己而陷害他人叫作深谋远虑的话，那我情愿当个想法武断的家伙。」

    「但就战力层面而言，她很难应付得了未来的挑战啊！我们也是含泪狠下心来扮黑脸好吗？」

    「你明明就是毁掉她优点的凶手！你究竟把别人的人生当成什么了啊！」

    凭我的感觉来说，莉希雅具有修练魔法的资质！

    但你却要求她担任近战前锋，还吩咐她依照你的方针完成晋阶仪式，想也知道她的能力会变得不上不下嘛。

    虽然你口口声声说是因为她派不上用场才决定拋弃她，但害她变成这副模样的元凶明明就是你好不好？

    开什么玩笑啊！

    实话实说她还比较能接受吧。

    结果，你只是讨厌自己扮黑脸而已嘛。

    就和我遭人陷害的时候一模一样。

    你们设下一个早已知道结果为何的圈套陷害她，而且连树自己也掺了一脚。

    「既然刚好有这个机会，那我就不客气地明讲了——我无法继续再跟莉希雅合作，老实说你实在太弱了。」

    也就是说，若非事情闹得这么大，你根本连这一丁点真心话也不敢说出口嘛。

    而且还是因为感觉到自己遭人谴责，所以认定一切都是身为起因的莉希雅不对，最后总算说出口的。

    真是伪善又自私得不得了呢。

    相较之下，奴隶贩子或黑心商人那种人反而像话多了，起码那些家伙都是怀著自己身为反派的心境而采取行动。

    但他们该说的时候还是会讲清楚，比起这种依照当下心情而行动的家伙要好上百倍。

    「————」

    听见树这番话，莉希雅发出不成声的呜咽奔离现场。

    「莉希雅！？」

    「她只是想引人注意罢了，麻烦你也离开吧！」

    「你这家伙……又打算折磨无辜的人吗？」

    「我几时做过那种事啊！」

    「我可不准你说你已经忘了，当然就是婊子陷害我的事，和指控我冒充你盗领奖赏的那件事！」

    「婊子小姐的事与我毫无关联喔。」

    最好是跟你没关系。当初你明明摆出一张正义侠士的嘴脸谴责我，但到现在却从未向我说过半句抱歉！

    真是有够自私自利的家伙，丝毫不会考虑别人的感受。

    我目前的心境已经跨越愤怒，进入傻眼状态了。上一秒钟还直冲脑门的热血也迅速冷却。

    原本以为这种感觉有点类似被婊子陷害时的感受，实际上却不一样。

    「是吗？本来以为你只是正义感强烈，虽然有点毛病，但还算是个正经八百的勇者，想不到你居然只有这点程度。再怎么不符合我心中期待也该有个限度吧，你还真是令人大失所望啊！」

    我投给树一道轻蔑的视线。

    我曾听过一种说法——喜欢的相对情绪不是讨厌，而是漠不在乎。

    如此看来，讨厌的相反也会是漠不在乎。

    我已经对树彻底失去兴趣，一般人大概也不会再对不感兴趣的对象发脾气吧。

    「你、你根本没有资格这样批判我，从今以后请不要再接近我了！」

    树扯开比平常更大的嗓门对我怒吼。

    喔，原来如此。

    在他人眼中评价下滑这件事，也会对一心只想得到他人赞赏的家伙造成心灵创伤啊？

    「关我什么事，我再也懒得跟你这种自以为是的人打交道了。我劝你小心别被人看破你那远低于一般期望值的本性吧！」

    「叫你立刻给我滚出去，你听不懂是不是！」

    我冷淡地瞪著眼看就要扬弓发动攻击的树说：

    「动手啊……试著用你那引以为傲的弓射穿我啊，你这卑鄙小人。」

    「这可是你自找的喔！」

    树在室内弯弓放箭。

    树的弓大概是魔法弓吧，只需拉满弓弦便会自动形成箭矢。

    我只是一步一步缓缓逼近树。

    树射出的箭矢倏然命中我，却伴随一阵铿然声响弹向他处。

    「什么！？」

    「你这怪物！」

    树的部下们都对轻易挡下这一箭的我大感诧异，居然还不客气地叫我怪物是怎样啊？

    「如果以你们惯用的口吻来回答，大概就是『邪魔歪道的攻击是对我起不了作用的』——没错吧？」

    我继续一派轻松地走向树，树也随之退到房间的最深处，拉开距离再次放箭。

    「鹰喙穿孔弹！」

    连在这么狭窄的房间里也不惜动用技能啊？

    我众精会神，伸手一把掐住树所施放的这记鹰鹫状箭矢的喉咙。

    「这……居然封杀了我的鹰喙穿孔弹？」

    「这八成是防御无视攻击之类的技能吧……像这种程度的攻击根本不需要防御啊。」

    我倾注力量，送这只由魔法构成的鹰鹫上西天。

    由于这是利用技能衍生出来的产物，单靠我的力量也能将其消灭。

    我就这么一路逼近到树的跟前，露出不屑的眼神瞪著他开口：

    「莉希雅实力弱小？啥！你有厉害到可以评论他人的境界吗？」

    「！？」

    一层怒色霎时笼罩住树的脸庞。

    我不管了。虽然对不起菲托莉亚，但我已经无意再跟树建立所谓的友谊关系了。

    于是我自顾自地转身离开房间。

    「你也只剩现在能够得意忘形了！」

    我才懒得鸟你。不过如此一来，假使能让树理解到双方实力差距有多明显，进一步刺激他发愤图强的话，那也算是好事一桩吧。

    我连忙冲去追莉希虽。

    我追著莉希雅来到港口……但却不见踪影，难道……

    此时，我发现菲洛正死命拉住莉希雅不放。

    而且周遭还多出一大票看热闹的围观群众。

    「大姊姊，你要游泳吗？但你看起来似乎不怎么开心耶？而且还沉下去了唷？」

    「放开我！我、我已经——」

    「菲洛，干得好！待会儿我再好好犒赏你一番。」

    「虽然不太明白是怎么回事，但是太棒了——！」

    「说吧，发生了什么事？」

    「这个大姊姊啊，突然就掉进海里了。然后菲洛看到她一直往下沉，就把她拉出水面啰。」

    「居然跳海自杀……」

    因为太过悲伤而选择自我了断吗……也太扯了吧。

    我总算有点瞭解元康对她束手无策的原因了。

    就算被心仪的对象恶言相向，也犯不著寻死吧。

    「干得好，菲洛。」

    「嘻嘻——」

    我摸了摸菲洛的头。

    若非菲洛碰巧在场，这场闹剧大概就会以最糟糕的结局收场吧，毕竟港口一带的水域深浅不一。

    船舶停靠区的水就相当深，若真要自杀的话绝非难事啊。

    要是演变成那种局面，我铁定会感到良心不安。

    「话说，莉希雅——」

    面对被菲洛抓住，露出困惑神情的莉希雅，我牵起她的手如此说道：

    「既然刚才选择跳海自尽，就代表你已经死过一次了。你打算如何处理这条获救的新生命呢？」

    「……请让我一死了之。既然已经被树大人拋弃，那我再也没有生存价值可言了。」

    「决定你有没有生存价值的不是别人，而是你自己。」

    「既然这样，那请让我一了百了……」

    「你如果真的这么认为也无所谓……但是，我不准你死。」

    就这样让她承受这一切的话，实在无法浇熄我的满腔怒火。

    「你打算就这样背黑锅吗？不想对那些家伙还以颜色吗？」

    「可、可是！」

    「难道不想让树亲口对你说出『请你归队吧，你是不可或缺的一份子』吗？」

    「我、我的实力薄弱，这是再明显不过的事实……」

    「谁断定你永远只能当个弱者？讲过那种话的就只有树，但你不会永远只是个弱者！」

    实际上我就被他们说成是个弱小职业，遭到其他三名勇者一路轻视到今天。

    正因这样我才无法坐视不管！

    「……我真的……有办法变强吗？」

    「我向你保证，我绝对会让树体认到你很强，对你刮目相看！」

    我非要让那个废渣勇者产生『要是当时没将她踢出队伍，不知该有多好』的念头不可。

    只要能让树见识到由我培训的莉希雅比他那票伙伴更厉害的景象，即便是那个不入流的家伙，大概也会相信我所说的话吧。

    「我可以帮忙找出能让你变强的方法。不对——我一定要让你实力大增！」

    这是为了争一口气。

    绝对要让那个无端遭到冤枉、被蔑视成弱者，与过去的我如出一辙的莉希雅实力突飞猛进，好给树一点颜色瞧瞧。

    「加入我的队伍吧！」

    莉希雅有点犹豫不决地握住了我伸出去的手掌。

    「但我的心是属于树大人的。」

    「嗯，那也无妨。我不会要求你崇拜我，你只需顾好你自己的事就行了。」

    我本来就不是因为莉希雅是女孩子才这么做。

    我无法原谅那种因为自私，把自己的想法强加在他人身上，后来又丢出一句『你真没用』，就轻易地拋弃他人的举动。

    另一方面，我和莉希雅的境遇也有雷同之处。

    因此我才敢肯定地讲出这句话——

    「不管用什么手段，我绝对会让你变强。」

    「……我明白了。还请您……多多指教。」

    语带哽咽的莉希雅接受了我的邀请。

    经过这一番波折之后，莉希雅算是成了我的同伴……

    在回客房的途中，我们刚好撞见拉芙塔莉雅迎面走来。

    「我、我刚刚听见尚文大人的怒吼声，到底发生了什么事呢？」

    「嗯，不过是树惹毛我罢了。」

    「咦？跟在您身后的这位……应该是莉希雅小姐对吧？」

    原来拉芙塔莉雅也认识她啊？那就好说了。

    「呃……那个，是的。」

    「这又是怎么一回事？」

    「总之，先回房再说吧。」

    「那莉希雅小姐呢？」

    「基于某种因素，她现在加入我们的队伍成为伙伴了。」

    「真、真的吗？我明白了。」

    披芙塔莉雅似乎隐约察觉到背后的原因。

    回到房间后，我说明了整件事情的来龙去脉。

    这反应或许也是理所当然——听完我说明的拉芙塔莉雅一脸半惊半怒地开口：

    「那个人实在是……」

    「请、请不要说树大人的坏话。」

    「都吃了那么大的苦头还想袒护他吗……」

    就连拉芙塔莉雅也不禁傻眼地嘀咕著。

    我跟她也有同感……

    「若不是菲洛出手帮忙的话，她早就淹死了吧。」

    「多夸几句、多夸几句～」

    「好啦好啦，刚刚不是已经夸奖过你了吗？」

    「嘻嘻——」

    或许是嫌得到的夸奖还不够多吧，菲洛用头在我身上反覆磨蹭。

    这种触感……那撮呆毛实在戳得我不太舒服。

    「树大人并没有错，是弱成这样的我不好……」

    眼看莉希雅又快掉下眼泪，拉芙塔莉雅随即轻轻握住她的手说：

    「……他是你很重视的人吧？」

    「是的……」

    「相信对方总有一天能理解你的心意的，一起加油吧。」

    「……原来拉芙塔莉雅小姐也跟我一样啊，我明白了。」

    咦？总觉得室内好像弥漫著一股奇怪的气氛，是我的错觉吗？

    一起加什么油啊？也罢，总比对我产生奇怪的仇视心要好上数倍吧。

    「总之呢……莉希雅，今后不准你再去跟踪树了。」

    「呃……是的。」

    总觉得她对树陷得太深，已经产生了逐渐化为跟踪狂的迹象。

    现阶段还是暂时让他们保持距离比较妥当。

    「我会努力克制自己的。」

    「树也真的非常生气，所以得尽量避免跟他碰面才行。」

    但我也不想再见到那个傲慢的家伙就是了。

    「话说回来，接下来该要求莉希雅做些什么才好呢？」

    「咿！」

    「你那声惊呼是怎样……我不会开出什么不合理的要求好吗？」

    单纯只是想和她讨论一下就小队合作的角度而言，可以安排她担任何种职务罢了。

    毕竟她原本是隶属于树阵营的人马。

    因此误以为我是性犯罪者的可能性非常高。

    「莉希雅，你能做些什么呢？就你的说法听起来，打近身战吗？」

    「我是曾努力提升这方面的素质没错，不过……」

    「人各有所长，所以先稍微演练一番再决定吧。基本上，我这边算是人手不足，搞不好会有适合莉希雅填补的位置喔。」

    在战力方面，近身肉搏战有拉芙塔莉雅和菲洛负责，因此不成问题。

    这样看来，是不是能委托莉希雅扮演我这支小队缺乏的魔法师角色呢？

    「你会哪种魔法？」

    「我没有擅长的魔法属性……但相对的，几乎所有类型的魔法都难不倒我。」

    「那可真是方便呢。」

    我、拉芙塔莉雅及菲洛所能使用的魔法种类十分有限。

    我的拿手领域是支援和回复魔法，拉芙塔莉雅擅长光与暗合成的幻影魔法，而菲洛则是专攻风系魔法。

    然而莉希雅似乎不受这类框架限制。

    像她这种人，虽然样样都行，但另一方面也可以说是样样都不精通。

    然而对现在的我们来说，她可是相当珍贵的战力。

    既然能使用所有属性的魔法，那就代表她可以依照不同战况随机应变，而能力值方面的问题也有改善空间。

    毕竟Lv和能力值并不代表一切。

    只要肯动脑筋，甚至有可能创造出远远凌驾于实际能力的优秀战果。

    正好，趁这个机会重新整理一下我们小队的分工吧。

    我扮演的是防御兼回复、支援的角色，不需要重新强调了吧。

    拉芙塔莉雅负责游击。

    她的战斗能力虽略逊于菲洛，不过却能靠著稳扎稳打的战术搭配幻影魔法，发动令敌手难以捉摸的攻击。

    菲洛则是主力战将。

    她拥有一身单纯而强大的攻击力和无以伦比的行动速度，再搭配高速升档或范围魔法这几招，使她俨然成为队上的敌人终结者。

    现在必须构思莉希雅加入后的新战法了。

    「请放心吧，莉希雅小姐。尚文大人讲话虽然恶毒了点，但其实他的人品并不如你想像中那么糟糕喔。」

    「……我开始有种是否该找时间跟你好好谈一谈的念头了。」

    不如想像中那么糟糕是什么意思啊？

    好啦……虽然非常心不甘情不愿，但我好像从跟饰品商及奴隶贩子打交道的那个时期开始，就一直被周遭视为危险人物。

    「若、若是那样的话……」

    莉希雅瞄了我一眼：心领神会似地点了点头。

    你到底懂了什么，又在那边点什么头啊你？

    「干嘛？所以我是怎样的人啊？」

    「没有啦……」

    「少说什么没有啦……还不快告诉我。」

    「尚文大人就是这样的人。」

    「原来如此。」

    莉希雅莫名其妙地露出放心的神情，女人的理解力真教人完全搞不懂。

    女人这种生物真是一团谜。要是个性像美少女游戏里的角色一样单纯，让人容易搞懂的话，不是比较好吗？

    「话说回来……」

    我从头到脚打量了莉希雅一番。

    莉希雅目前身上并没有什么像样的装备。

    我记得她之前曾穿过松鼠玩偶服……记得是叫松鼠格玩偶装的装备吧？

    毕竟树那边采用年资制度啊，我猜菜鸟能分配到优良装备的先后顺序八成比较低吧。

    「莉希雅，你现在Lv是多少啊？」

    「咦？是68喔。」

    看来还颇高的嘛。尽管无法确认详细能力值，但若等级这么高的话，要倚赖她的表现似乎也未尝不可。

    虽说她没有特别精通的项目，但莉希雅既然希望成为万能型的人才，那要不要乾脆吩咐她专门负责回复和魔法支援呢？

    话虽如此，她的防御能力还是颇令人担心啊。若不假设一下我无法保护好她的时候该怎么办的话，未来可能会很难熬。

    既然Lv高达68，那么即使实力比不上拉芙塔莉雅及菲洛，但我相信应该还是能够上场作战才对。

    问题出在让树决定逼她离队的低劣能力。

    只是树本人的水准也好不到哪去就是了。

    「那个……我记得盾之勇者大人拥有企克尔玩偶装对不对？」

    「嗯？有是有啦。另外，对我不用那么拘谨，直接叫我的名字就行啦！但可不准不加敬称喔。」

    先前跟梅蒂发生争执时，让我明白到同伴之间互叫名字是很重要的道理。

    个人觉得只要在名字之外加个敬称就行，这样一来也会比称呼姓氏或封号更为亲近吧。

    「呼咿？那……尚文、先生……」

    「这样就对了。然后，你刚提到企克尔玩偶装是吧？为什么问起这东西？」

    「如果可以的话……请拿给我穿好吗？」

    「什么？」

    「之前那件松鼠格玩偶装……虽然也是大家坚持要我穿……」

    「难道不是他们硬塞给你更换的吗？」

    「是的。」

    你在『是的』什么啊？干嘛一副理所当然似地点头！

    果然是天生悲情难自弃啊……那很明显就是欺负你用的惩罚游戏好不好，居然还给我露出一脸傻笑。

    「松鼠格玩偶装是一套非常优秀的装备，不过在遭开除时就被收走了。」

    「那还用说吗……」

    「穿上就能享有各种加成效果，变得十分轻松呢。」

    「附加效果确实很豪华没错啦……」

    我猜松鼠格玩偶装八成也有提升魔力之类的效果吧，大概是很适合莉希雅穿戴的一款装备。

    于是我取出企克尔玩偶装交给莉希雅。

    它不仅万能，而且性能比拉芙塔莉雅所穿的盔甲还高。

    「尚文大人……这未免也太……」

    「不能怪我吧，是她自己想要穿的啊。」

    如果随便找些便宜货给莉希雅更换，那岂不是跟她目前所穿的装备毫无差别。

    附带一提，我手上共计有三套企克尔玩偶装，可见喀尔米拉岛的头目·业障企鹅怪实在被我们打败太多次了。

    但是我们撂倒的其他业障系列头目，却都没掉落这种玩偶服。

    「……你很喜欢这套玩偶装吗？」

    「它不但很好用，而且情绪低落的时候，只要穿著这套玩偶装就不会被别人发现我心情不好唷！」

    完全是丧家之犬的想法……她说的话简直跟被霸凌的小孩没什么两样。

    「你真的觉得改穿那套玩偶装没问题吗？」

    「是的！」

    你在『是的！』什么啊。

    这下子麻烦了。率直固然很好，但如果不从她最根本的个性开始改善，大概也不用指望她会有什么成长吧。

    例如先改掉她那个只要穿上玩偶装，就算哭泣也不会曝光的想法……

    「一开始只穿玩偶装是没关系啦，但过一段时间就得跟玩偶装说再见喔！」

    「唉……」

    拉芙塔莉雅一脸微妙的表情。

    就连她也觉得很难跟这个孩子打好关系吗？

    我虽觉得她们俩的个性还算满合的……但目前还不到能够做出判断的地步。

    「那么就……循序渐进，慢慢提升实力吧。」

    「是！」

    只有回应我的时候活力十足呢，感觉她应该可以跟炼那群听话的部下成为好朋友。

    莉希雅兴高采烈地展示著她换上企克尔玩偶装的样子。

    「怎么样？呱呱。」

    「呃……嗯。」

    她有点像是那种容易随气氛起舞的人，让我回想起来到这个世界之前的自己。

    如此一来，若连菲洛也算进去的话，那她算是第二个喜欢穿企克尔玩偶装的人吧。

    我突然有种明明得到新的人类同伴，结果却像是收服一只魔兽加入队伍的错觉啊。

    「今后还请各位多多指教。」

    「嗯，请多指教。」

    「请多指教——和菲洛穿的一样耶——」

    「我才要请你多多指教唷。」

    我的同伴们都热情地欢迎莉希雅的加入。

第六卷 四话 订制

    发生在喀尔米拉岛近海的暴风雨总算平息，包括勇者在内的王国人士都决定动身离开喀尔米拉岛。

    虽说喀尔米拉岛的活性化现象预计遗会再持续个几天，但我们已经提升了足够的Lv，同时也收集到大量掉落物品，因此继续滞留在这里也没有意义。

    只不过因为我不想和树他们搭同一班船，便请女王错开了我跟他们回程的航班。

    反正我预定到半路中就使用传送技能……也就是瞬间移动能力回到城堡。

    当我聊起这个话题时，刚好也要回城的女王就决定顺便与我们同行。

    勇者们基本上也都安排了返回城堡报到的行程。

    之后预定进行有助防范浪潮来袭的战斗训练。

    先来确认一下日前吸收浪潮头目素材所解放的盾牌吧。

    巨鲸之盾的条件获得解放！

    巨鲸之皮盾的条件获得解放！

    巨鲸之肉盾的条件获得解放！

    巨鲸之骨盾的条件获得解放！

    巨鲸之眼眉的条件获得解放！

    巨鲸之魔法核盾的条件获得解放！

    ……以下，还有很多。

    藉由吸收分解浪潮头目所得的素材，解放出各式各样的不同盾牌，这个过程要全部一一说明实在很麻烦。

    加上在得知强化方法的现阶段，就连查看详细资讯也变得特别麻烦，因此专用效果及细节内容就加以省略了。

    能力值上升系的盾牌则直接跳过不看。

    在这当中，具有特殊战技或技能的盾牌大致如下：

    巨鲸之盾　　0／50　C

    能力未解放……装备加成效果：技能『三重灵盾』

    熟练度0

    巨鲸之魔法核盾　　0／45　C

    能力未解放……装备加成效果：技能『气泡盾』　船上战斗技能2

    熟练度0

    巨鲸之角盾　　0／60　C

    能力未解放……装备加成效果：水中战斗技能3

    熟练度0

    三重？感到好奇的我进行确认后，发现原来是能让我接连放出三枚灵气盾牌的技能。

    另外我也试用了一下气泡盾，不过盾牌却只发出嘶嘶声，除此之外毫无异状。

    推测这有可能是在水里制作气泡的战技……如此心想的我便跳入海中测试看看。

    答案是它能在水里制作出维持呼吸用的气膜。

    不过这并不是能让人一直待在水底的气膜，空气耗光后，就必须游出水面才能再次发动。

    若是碰到水中战斗的状况，这会是一项很方便的战技呢。只可惜，前几天才刚打完一场水中大战而已。

    其他勇者好像也在试用各自获得的武器……要是他们也能透过这段训练期间，好好搞清楚强化武器的原理就好了。

    后来，我和女王一同搭乘比树他们早一班的航船，再搭配传送技能瞬间回到城堡。

    「啊！」

    当发动传送技能之后，菲洛突然大叫一声。

    「怎么了？」

    「马车……」

    「之后城堡的人会负责送回来给你，请放心吧。」

    「这样啊——」

    「结果在喀尔米拉岛上根本没机会用到马车呢。」

    菲洛每天都将马车保养得闪闪发亮……但我可是很担心金属制的马车会不会因为受到海风吹蚀而生锈耶。

    真想跟她说声『拜托别带根本不会用到的东西上船好不好』。

    只不过假如使用传送技能移动已经变成惯例的话，马车搞不好也会跟著变成累赘。

    勇者们就是基于这项理由才没使用马车吗？

    「那么，届时我会派遣战斗经验丰富……也就是对自己身手有自信的人来担任指导教官。」

    「嗯。」

    菲托莉亚答覆会接手处理部分地方浪潮的这件事，我们已经转达给女王了。

    托菲托莉亚的福，我们现在还有些时间可利用。

    离梅洛马格的下一次浪潮大概还有两周半左右的时间，在那之前只需让勇者们成功强化就好。

    其他勇者们马上就会利用传送技能回城，我就趁这段期间思考该如何活用莉希雅这股新战力好了。

    「尚文大人何不趁机检视一下您在参加喀尔米拉岛浪潮对抗战前夕，开出清单要我准备的那些道具素材呢？」

    女王开口询问有关替我准备的仓库事宜。

    「说得也是……那我也顺道再去确认一下仓库内的状况吧。」

    满布尘埃的城堡仓库——在古老的RPG游戏中，基本上都能在这种地方挖到优等装备啊。

    我逐一进行确认。

    参与上次浪潮对抗战时虽然也来过这里，不过我当时倒是没有仔细调查仓库深处。

    啊，女王准备了不少装备耶！好像连骑士团装备也收藏在这里的样子。

    呜哇……但这些多半都是泛用性较高的东西，性能优秀的装备数量不多啊。

    「一方面也是由于还没完全掌握岩谷大人的需求……真的非常抱歉。除了您嘱托的物品以外，大多是些杂七杂八的道具。」

    「没关系啦。」

    虽说里面还摆著几把魔法银剑……不过还是业障妖兔剑的攻击力较高。

    看起来不太好用耶……待会儿再去拜托武器店老爹帮忙好了。

    「非常感谢。但相对的，您需要的素材已经全数收集齐全。」

    接著女王又带我们前往查看另一间存放各种素材的仓库。

    女王将一份写满字的羊皮纸文件交给我。

    「这是物品清单。若需要额外订制的话，只要您通知锻冶师一声，我就会派人从这里取出素材送过去。」

    「嗯……感谢你的协助。」

    素材系啊……

    「我可以拿一点来用吗？」

    「请便。」

    我让盾牌依序吸收少量存放在城堡仓库里的素材，不断解放新的盾牌。

    尽管显示技能树不足状态的盾牌还不少，但总之还是增加了许多款新盾牌。

    想在下次浪潮来袭之前解放完所有盾牌，可能十分困难吧……

    「另外，女王你刚刚虽说要请锻冶师帮忙打造，不过我比较倾向于去找另一位我想委托的工匠下订单。」

    「……这样啊。那便按照岩谷大人的意思办理吧。」

    对我而言，除了武器店老爹以外，我想不到其他更适合帮我打造武器防具的人物了。毕竟老爹在各方面都给了我不少帮助，要是拜托老爹以外的人替我打造武器和防具的话，会让我产生一种忘恩负义的感觉。

    最重要的是——我信任老爹的手艺。

    这就前往订制拉芙塔莉雅和菲洛的武器及防具吧。

    「莉希雅，再来你就跟我们一起前往我最捧场的武器店吧。」

    「知、知道了。」

    「还有……你真的打算……一直穿著那件玩偶装吗？」

    「咦？」

    别歪头好不好！你这样会害我被误认为在跟你演相声耶。

    但总觉得吐槽吐得不好的话，大概又会引发骚动，还是随她高兴算了。

    「大约一星期没和老爹见面了吧？」

    「的确。我要履行当时的承诺，委托他替我们打造武器防具。他到底能制作出多强力的武器呢？真是令人期待啊。」

    在喀尔米拉岛收集到的素材大多堆放在船上。不过我带了一小部分在身上，相信应该足够供老爹判断究竟能打造出什么样的装备才对。

    另外，梅洛马格代为准备的仓库里头也堆满了女王下令收集的各种矿石及素材，照理说绝不会发生材料不足的问题。要是这样能够帮助老爹打造优秀装备就好了。如此一来，日后的战斗也一定会变得相当轻松。

    或许老爹有办法打造出性能比玩偶服更棒的装备也说不定喔。

    「哦？这不是小哥吗？」

    「每次见到我来，老爹总是先用这句打招呼呢。」

    「别这么说嘛，你都已经变成我这间店的熟面孔了啊。」

    我懂。毕竟这声招呼带有表达亲昵的意思，所以也不会感到不舒服就是了。

    「话说活性化喀尔米拉岛之旅结果如何啊？听说连那边也遭到浪潮袭击啦？」

    「我们在岛上很有意义地度过了这趟升级之旅，Lv在短短几天内就提升了超过30级这么多呢。」

    「速度也太快了吧！」

    咦？老爹显得非常震惊，我有说出什么奇怪的话吗？

    我转眼望向拉芙塔莉雅，发现连拉芙塔莉雅也对他的反应一脸疑惑。

    「小哥啊，你们该不会太过勉强自己了吧？」

    「我们在岛上狩猎时一点都没有勉强啊？毕竟升级很容易，所以也没什么好大惊小怪的吧？」

    「虽然听说去那里确实很容易升级，但我可从没听说过在晋阶后还能如此飞快地提升等级的案例啊……据说在这段为期颇长的活性化状态结束前，假如经由拚命狩猎魔物，提升大约25级左右的话，就已经有可能会造成过劳死了耶！」

    结果我们却在短短几天内就提升超过30级以上……无知有时真的很可怕啊。

    「嗯——……要不然大概是我们实力够强，因此效率才特别好，或是受到传说武器加成效果的影响吧？」

    「或许吧。我不晓得小姐们的状况如何，但会不会是由于小哥过去并未特别花时间练等的关系呢？」

    「……说不定喔。」

    原来如此，或许我连提升等级这方面也受到这盾牌不可思议的加持呢。

    之所以无法印证我的想法是否正确，是由于身边找不到有不同体验以供比较的人……吧。

    假使传说武器真有类似的技能，总觉得女王应该知道才对，下次再找机会问问看好了。

    「那么，今天上门有何贵干？是要来谈前往海岛之前所提的那档事吗？」

    「没错。我在岛上收集到五花八门的素材，希望老爹你能搭配存放在城堡仓库里的素材，替我打造几款强力的武器防具。」

    我把从女王手中取得的素材清单交给老爹。

    尽管不知哪些算是打造武器的必备材料，但都已经收集到一定程度的份量，照理说应该不会不够用才对。

    「麻烦老爹运用这些素材，制作你认为现在最适合我们的装备品。」

    「瞭解。话说这里面居然连非常罕见的素材都有呢，真是令人跃跃欲试啊。那费用方面？」

    「国家会帮我代垫。」

    「看来小哥如今也已备受礼遇了呢。」

    装备、素材、地位，还有金钱。可以享有这么多好处，我实在找不到不留下的理由。

    反正结果都是要和浪潮战斗。既然环境对自己有利，我当然也不想浪费时间。

    ……虽然不想浪费时间，不过还是有些事情令我耿耿于怀。

    「另外就是……」

    我瞄了拉芙塔莉雅及菲洛一眼。

    她们俩各自把目前使用的业障妖兔剑和业障魔犬爪放到柜台上，我也拿出企克尔玩偶装及其他在喀尔米拉岛上取得的素材给老爹看。

    「这些也拜托老爹处理一下。」

    「小哥你还真是带了不少东西回来呢。话说，旁边这位好像穿著睡衣的小姑娘是你的同伴吗？」

    「呼咿？」

    「嗯，她叫莉希雅。虽然打扮成这副德性，不过里头装的是人类啦。」

    「尚文大人，您这段说明实在有点……」

    「不能怪我吧？谁叫她不肯脱掉那件玩偶服啊。」

    虽说她好像是因为穿著它可以遮住脸才这么喜欢的，但我心中也隐隐浮现她说不定只是个恋玩偶服癖的可能性了。

    「先、先不说那个，你还真是带了好几把奇怪的武器过来呢……尽管不算太完美，不过确实是符合小姐们目前实力的装备。」

    老爹边评估业障妖兔剑边如此回答。

    虽然那些武器的确存在些许问题，但攻击力高也是不争的事实。

    现在的拉芙塔莉雅若认真挥动一般魔法银剑的话，它马上就会扭曲变形。

    我想先徵询老爹的意见后，再决定是要改造还是舍弃它们。大不了还可以还原成素材使用。

    「问题在于这两款武器缺少抗血污镀膜的效果啊，老爹有办法克服这项缺点吗？」

    「毕竟那是在打造武器的开头阶段就得进行的工序啊……现在追加的话虽然会造成精密度下降，但也不是做不到。这样你们也可以接受吗？」

    「那就麻烦你了。」

    「嗯……单纯那样做是可以没错，不过改造它看看或许也很有意思喔？」

    意思是说有办法像先前在蛮族之铠上追加组件那样吗？

    那搞不好可以拜托老爹试试看。

    「小哥，你还真是常常给我各种有趣的委托耶。」

    「还好啦。改良武器固然重要，但可以麻烦老爹顺便帮我看一下莉希雅这孩子适合装备什么样的武器吗？」

    「嗯？当然可以啦……那能叫她脱掉玩偶服，伸出手掌给我瞧瞧吗？」

    「莉希雅。」

    「我、我个人喜欢刀剑那一类的武器！」

    「但我比较倾向安排你担任后卫耶……」

    「要我当前锋或后卫都没关系！」

    「有干劲固然很好，但还是先给老爹鉴定一下吧。」

    「是……」

    莉希雅战战兢兢地脱下玩偶服，先向老爹鞠躬致意后才伸出手。

    「又是一位漂亮的小姐呢，小哥你也太幸福了吧。」

    「幸福？我又不是元康，没有什么特别的感觉啊。」

    「你这迟钝的老毛病也一样没有改善啊，小姐的烦恼又增加一项啰！」

    「嗯……真的耶。」

    不知为何，老爹和拉芙塔莉雅彷佛心有灵犀似地互相点点头。

    「嗯……看起来似乎比较适合使用突刺剑。如果你还要安排她担任后卫的话，那只要搭配附带魔法加护的武器应该就不成问题。」

    「这样啊，那可以麻烦老爹帮我们准备吗？」

    「等等，除此之外也可以考虑让她使用弓箭或枪戟之类的武器喔！只是小姐看起来似乎没什么力气，所以我不太推荐就是了。」

    「呼咿……弓箭不行啦！」

    「你讨厌和树用相同的武器吗？」

    「不是那样的，我害怕不小心射中大家……」

    「喔，原来是这么一回事啊。」

    仔细想想，她若使用弓箭的话，我的确得在战斗中分神注意她会不会误射同伴……

    就这点而言，树似乎没有失准过……因为他再怎么说也是名勇者吗？

    「总之，我要在什么时候交货呢？」

    「离下次浪潮只剩十七、八天的时间，只要能在那之前完工就好。」

    「瞭解。话说……」

    老爹拿起企克尔玩偶装询问。

    「这东西怎么办？要分解掉吗？而且我想问……到底是谁做出这东西的啊？」

    「老爹你讲到重点了。它的性能虽然优异，但外观太搞笑了啊！那是魔兽掉落……抱歉，总而言之呢，这是传说武器以魔兽为材料做出的东西。」

    也是啦。即使说这些是魔兽掉落的东西，肯定也会被老爹吐槽说「魔兽会掉这种东西才怪」。

    这几点都让我产生「这里真的是异世界」的感觉，照理说我根本不会发现才对。

    不是没注意到这点的我有问题，而是注意到这点的其他勇者不寻常。

    基本上，像兔子或豪猪之类的动物竟会掉落超过自身体积的武器，光是这点就已经够反常了吧。

    「那还真是做出了奇怪的东西呢……虽说看得出效果确实不错……」

    「可以只把装备加成效果转移到其他防具上面吗？」

    「有困难啊。我会运用各种手法挑战看看，但别抱太高的期待。我想可能还需要做些细部调整，到时候再问问小哥你的意见吧。」

    「麻烦你了。假使我的蛮族之铠也需要强化的话，是不是要脱下来先放在你这里比较好啊？」

    「是没错啦……但我会先尝试打造给小姐用的盔甲，所以小哥的之后再处理吧。」

    给拉芙塔莉雅用的盔甲吗？如果可以顺利生出来就好了。

    「怎、怎么了？」

    「别在意。」

    该说是有股不祥的预感吗？总觉得我的第六感蠢蠢欲动啊——

    突然觉得这次的防具改造会往不妙的方向发展耶。

    「真是令人兴奋呢！」

    ……某个恋玩偶服癖的家伙充满了雀跃不已的期待。

    看样子这绝对不是什么好兆头。竟然连莉希雅这种悲情少女都兴奋不已，这种反应再怎么想都是插旗啊！成品很糟糕的话，大不了丢给莉希雅穿吧。

    「拜啦，老爹。如果还有什么需要，只要拿这份文件进城，说是我委托的武器店就可以啰。」

    「明白啦，小哥。你就好好期待成品出炉吧！」

    「嗯，拜托你了。」

    于是我们便步出武器店。

    我们一回到城堡，就碰巧撞见一名眼熟的家伙刚跳下马车。

    「啊，是盾之勇者大人！日前真是给您添麻烦了！」

    原来是我前阵子遭到通缉、被迫逃亡时，帮我暂时躲避追兵的贵族——文弱男。

    我记得根据女王所说，文弱男应该因为身体过度衰弱，已经回到领地养病了才对啊。

    而在他身边则有一名头上长著一对像是小狗的耳朵，衣著体面的小孩子。

    「拉芙塔莉雅！」

    「基尔！」

    对对对，这小男孩名叫基尔，是拉芙塔莉雅的同乡。

    他曾是名奴隶，落在以前折磨过拉芙塔莉雅的那名贵族手中。

    「拉芙塔莉雅，你没事吧？有没有遇到什么奇怪的事情？」

    「我没事唷！现在我已经不会再被人追赶了。」

    「这样啊——……」

    接著，基尔转眼望向我说：

    「那你没逼迫拉芙塔莉雅乱来吧？」

    「……」

    「为什么闷不吭声啊！」

    「因为我有需要的时候就会吩咐她乱来啊。」

    「尚文大人您才是太过乱来的人吧！基尔，你放心吧，我从来没有受过什么重伤喔！」

    「倒是曾经不小心遭到诅咒波及就是了。」

    「尚文大人，请您闭嘴！」

    「他毕竟是你的青梅竹马吧？要是骗他岂不是很没礼貌吗？」

    「哈哈哈，盾之勇者大人的身边总是充满欢乐呢！」

    咦？贵族文弱男看著我笑了起来。

    我说了什么奇怪的话吗？

    「对了，你们为什么出现在这儿呢？」

    「一方面是因为我的体力已经恢复得差不多了，但更重要的是——我觉得应该进城向各位打声招呼。」

    「喔，原来如此。」

    我该把基尔这孩子视为拉芙塔莉雅的同伴接纳吗？

    就在我凝视著基尔的时候，拉芙塔莉雅似乎也注意到这点而陷入沉思。

    「拉芙塔莉雅，你打算怎么办？」

    「什、什么怎么办？」

    「就是这孩子的前途啊，你总不能照顾他一辈子吧？」

    我如此回问文弱男，只见文弱男边面露微笑边轻抚基尔的脑袋说：

    「我一点都没问题喔！一切端看这孩子的决定。」

    这样啊……不过，这件事得看拉芙塔莉雅打算怎么办，而且基尔也有他自己的意志吧。

    「拉芙塔莉雅正在对抗浪潮对不对？」

    「嗯，我和身为盾之勇者的尚文大人一起作战。几天前才刚在名叫喀尔米拉岛的地方，击退了发生在那附近的浪潮喔！」

    「太厉害了——！拉芙塔莉雅！我也想变强来对抗浪潮！」

    哦？不错的回应嘛。

    「咦……？」

    可是，拉芙塔莉雅的脸色却为之一沉。

    「拉芙塔莉雅？」

    「呃……」

    「你不希望他参战吗？」

    我开口一问，拉芙塔莉雅随即一脸困扰地望向我。

    「大姊姊你怎么啦？」

    菲洛也和基尔一样微微歪著头感到不解。

    我倒也明白她的心情。

    她恐怕是希望……基尔不要面对严苛的战斗吧。

    拉芙塔莉雅换上有所期待的眼神凝视著我。

    「这个嘛……如果愿意参加训练，或为了变强而付出努力的话，那也挺好的不是吗？」

    「尚文大人……」

    「况且……变强也不是什么坏事吧。」

    听说拉芙塔莉雅以前住的村子是第一波遭到浪潮袭击的灾区，在承受浪潮魔兽所造成的沉重打击后，紧接著又有人口贩子前来趁火打劫。

    要是当时村子里的幸存者们身手可以再厉害一点的话，或许就能进一步减轻受害程度了吧。

    「拉芙塔莉雅不喜欢我参加战斗吗？」

    「……」

    拉芙塔莉雅边看著基尔边静静思索。

    「不是的。只不过，战斗这件事比你想像的更加严苛，你有跨越这道难关的觉悟吗？」

    「那还用说吗？我……想让自己厉害到足够守护大家！」

    「这样答案不就出炉了吗？随便阻挡已下决心的人，也只会挑起对方的不满而已，让他把能力提升到足以自保的水准也是好事一桩吧。」

    听我这么说，拉芙塔莉雅静静地点了点头。

    对了，其实也可以迎接这个名叫基尔的孩子加入队伍成为同伴嘛。

    现在我们人手不足，当然希望可以多找些能信任的人，成为同伴并提升对方的实力。

    既然是拉芙塔莉雅的同乡，应该不会随意背叛才对吧？

    「那么，尚文大人，可以麻烦您收留基尔吗？」

    「嗯，没问题。」

    「原来你是拉芙塔莉雅小姐的同乡呀？」

    莉希雅向基尔跨出一步，准备自我介绍。

    「哇！这个人是怎样，穿著一套奇怪的衣服耶！？」

    「呼咿？」

    你现在才注意到啊？

    「那么，盾之勇者大人，基尔……就有劳您多多关照了。」

    文弱男面带微笑将基尔托付给我，随即独自进城谒见女王了。

    「那就简单做个自我介绍吧。」

    「菲洛的名字叫菲洛唷！以前见过一次对吧。」

    我开口的同时，菲洛这小女孩就抢著自我介绍。

    你也给我等一下好不好……

    「我的名字叫莉希雅·艾希列德，请多多指教唷！」

    「再来只剩尚文大人了，请您向基尔做个自我介绍吧。」

    「嗯，我叫岩谷尚文，职业是盾之勇者。战斗或许很辛苦，但我希望你勇往直前，我会负责保护你的。」

    我一说完，基尔也坚定地向前跨出一步开口说道：

    「我的名字叫基尔，今后还请多多关照！」

    基尔这孩子的个头几乎和菲洛一样高。

    毕竟他是拉芙塔莉雅的同乡，所以外表看起来大概比实际年龄还要年轻吧。

    仔细想想，我终于得到第一个男性队友了吗？若是日后跟他熟到可以随意闲聊各种话题，那就再好不过了。

    像拉芙塔莉雅、菲洛或莉希雅之间，有时也会聊起我根本插不上嘴的话题啊。

    「好了，莉希雅和基尔，我要分别问你们一个问题。」

    「是什么问题？」

    「什么事呢？」

    「具体来说，你们希望能变得多强？」

    察觉到气氛有异的拉芙塔莉雅转头看著我。

    她的直觉还真敏锐啊。待会儿我一说出那句话，这两人八成都会大吃一惊吧。

    「当然是希望变成天下第一高手嘛！」

    「呼咿！？是、是的！」

    两人都给了我带著坚定决心的回答。

    为了回应他们这份决心，我也斩钉截铁地开口说道：

    「那么，你们就成为我的奴隶吧。」

第六卷 五话 战斗顾问

    「呼咿咿咿～～～～～～～～～～～～～～！」

    「这、这算什么啊！其实你是假的盾之勇者吧！」

    出自莉希雅口中那阵极端难听的尖叫声响彻整座城堡中庭。基尔火冒三丈地怒瞪著拉芙塔莉雅与我，紧接著莉希雅宛如脱兔般从我身旁倏然逃走。

    她还真是个能在奇怪的地方上发挥出惊人行动力的家伙呢。

    「抓住她！别让她活著离开！」

    「您说这句话是什么意思啊！？」

    「也没什么啦，一时兴起就说了啊。」

    「我就知道！」

    「基尔！你先冷静下来。尚文大人虽然说得不够清楚，不过他这么说其实是有正当理由的喔！」

    「哪会有什么正当理由啊！」

    唉呀？我引起多余的混乱了吗？

    「是——！」

    菲洛变身为菲洛鸟型态，开始追赶逃跑的莉希雅。

    见到菲洛变身的基尔登时吓得说不出话。

    「错、错了！菲洛，我是开玩笑的！正常地抓回来就好！千万别使力踢她啊！」

    「也不可以用喙啄她唷！要不然会害死莉希雅小姐啊！」

    完了，明明只是一时兴起讲出的玩笑话，竟闹出惨剧……下次还是小心一点好了。

    菲洛抓住莉希雅，把她扛了回来。

    莉希雅竭尽所能地拚命挣扎。

    「放开我！我要回故乡！我要回爸爸妈妈的身边！树大人啊啊——！」

    「我是开玩笑的啦……」

    「成为奴隶那句话也是开玩笑的吗？」

    「那倒是真的。」

    「为、为什么啊！？」

    「一般变强的方法就是打败魔兽提升等级对吧？但是勇者还拥有一种名叫成长补正，可以提高同伴成长效率的能力。拉芙塔莉雅之所以会这么强，其实也跟我这股力量息息相关。」

    「真、真的吗？拉芙塔莉雅很厉害吗？」

    「嗯，是真的喔。」

    拉芙塔莉雅动作飞快地绕到基尔背后。

    基尔完全来不及反应，直到拉芙塔莉雅绕到自己身后才注意到她的行动。

    「太厉害了——！」

    「就我这面盾牌的情况而言，只有奴隶或魔兽才能享有所谓成长补正的效果。」

    这是最大的瓶颈啊。

    除了成长补正以外，奴隶和魔兽还能同时获得能力值补正的加持。

    只要运用这两种补正效果，照理说便能让莉希雅和基尔同时获得相当显著的强化。

    「选择权在你们手上。但我要先说，如果选择不成为我的奴隶，那就享受不到提升实力的加成效果啰。」

    「但是……」

    「你们自己仔细想想看吧，为了变强应该做什么才对？答案就是贪心地摸索各种可能性。我这么说，只不过是提供能强化的方法给你们参考罢了。」

    「……」

    一脸迷惘的莉希雅和基尔陷入沉思。毕竟攸关自己的未来，他们有这种反应也无可厚非啦。

    此时我又接著补充说明道：

    「莉希雅目前Lv已经有68级，受到升级速度下滑的影响，大概也得不到明显的补正效果，所以我也不清楚你有没有成为奴隶的必要啦。但我想你成为奴隶后的成长速度，至少会比没当奴隶时来得快一些吧。」

    要发挥这类效果的话，就该从等级低的时候开始才有意义，也就是俗称众沙成塔的理论。

    游戏里头不是常出现类似的状况吗？

    一出场等级就很高的角色不是早早挂掉就是有可能背叛，再不然就是成长效率糟到极点。

    ……这岂不就是在形容拉尔吗？我这种想法太危险了，还是别用游戏的模式来思考吧。

    「要不然乾脆重置Lv怎么样？只不过梅洛马格的下一波浪潮即将来袭，个人不希望你到时无法派上用场，所以比较希望你之后再进行啦。」

    我们的Lv都已经突破70大关，考虑到未来等级上附加的成长补正效果，莉希雅与我们之间的能力差距应该只会不断拉大吧。

    「说得、也是。」

    「不过你若成为奴隶的话……不要逃跑啦！我完全不会给你设下任何特别限制——仔细听我说话好不好！」

    每次我一开始说明有关奴隶的话题，莉希雅就会企图落跑……真是个麻烦的家伙。

    「我不是早就说过不会对你开出什么过分的要求吗？」

    「呼咿～～～！」

    「莉希雅，你给我听清楚了，我只是告诉你如何变强而已。重点是你打算怎么办？」

    我话一说完，只见莉希雅目光闪烁地开始思索。

    不过，被问起『要不要当我奴隶』的话，还会回答愿意的人也很不正常就是了。

    ……但拉芙塔莉雅好像就是这种人耶。

    「虽说主控权在我手上，但我可以发誓绝不会强制束缚你们的言行举动。」

    「……尚文大人除了有时太过任性令人困扰之外，他真的不会控制别人喔！这点我可以保证。」

    「拉芙塔莉雅小姐……」

    「主人几乎从没管过菲洛唷！」

    看来单靠宛如遭到洗脑的拉芙塔莉雅和菲洛两人的说法，或许无法说服莉希雅或基尔吧。

    「我不会强迫你们接受，你们不喜欢的话就算了。顶多就是再摸索其他方法。基尔，同样的话我也再对你说一次——我只是提出一种可能性，选择权还是在你手上。」

    「……嗯，我想变强。只要能够把大家带回故乡，就算要我出卖灵魂给恶魔也在所不惜！」

    「原来你认为我是恶魔啊？」

    「尚文大人只是爱扮黑脸而已，实际上是个超级大好人唷！」

    连基尔的决心也被拉芙塔莉雅这句话给糟蹋光了。

    等等，难道你也认为我是恶魔吗！？

    莉希雅手捂胸口……虽然因为身穿玩偶服而无法窥见她的表情，不过她仍用下定决心般的声音如此回答：

    「决定了……请把我变成奴隶！」

    「……这样真的没关系吗？」

    她还真快下好结论呢。我还以为依照莉希雅的个性，这件事最后铁定会不了了之呢。

    但我很赞赏她那一旦作出决定就会积极进取的姿态。

    「是的！我想变得更强！」

    「那就去拜托女王，请她将你们俩登录成我的奴隶吧。」

    我们一同进城拜托女王协助。

    「呜……唔……」

    奴隶化的仪式顺利落幕。

    莉希雅和基尔的胸口都被刻上了高阶奴隶纹。

    曾是奴隶的基尔身上，旧的奴隶纹本来早巳去除。但想不到他如今再次沦为奴隶，只能说是造化弄人啊。

    这款高阶奴隶纹和婊子身上的一样，除了发动时以外无法看见。

    我的视野里浮现出禁止事项。

    但当我取消掉所有选项时……居然遭到拒绝。

    看样子似乎无法创造出不受拘束的假奴隶啊，因此我只勾选几个无关紧要的选项完成设定。

    ……也顺便选择不准对我说谎这一项好了。

    毕竟也得提防他们发生婊子那样的状况啊。

    例如预防莉希雅实际上是树送来的间谍之类的事。

    只不过在她答应成为奴隶的时候，那种可能性便已大幅降低了。

    「呼……呼……」

    「你们俩没事吗？」

    「是的，我不要紧。」

    「这、这根本算不了什么！」

    「是吗？那就好。」

    接著我虽然有点过意不去，却仍开始确认莉希雅和基尔的能力值——

    先从基尔看起好了。

    嗯……因为Lv很低，所以还无法作出任何评断，但初期的敏捷值还算满高的。

    毕竟他是身上长有狗耳朵和尾巴的亚人，八成是偏向速度强化型的角色吧。

    接下轮到莉希雅。

    「——这！」

    「怎么了吗？」

    「呃、没有，没什么大不了。你不必在意。」

    我忍不住瞠目结舌。

    这算什么……她的数值跟我、拉芙塔莉雅及菲洛比起来，简直低到要命的地步。

    Lv明明高达68，能力值却只胜过等级是个位数的基尔。这下子我总算能理解树为何会嫌弃莉希雅太弱而解雇她了。

    但我不会弃她于不顾。接下来研究如何提升她的实力，就是我展现智慧的时候了！

    难道一般人的程度都是这样吗？

    真要说特徵的话，就是她的各项能力值几乎差不多，没有特别的弱点。

    可能是因为受到原本就低弱的能力值影响，导致她真的被培养成样样都不精通的状态。

    她的Lv真的有68吗？这下子再不研拟出一套正规的强化方式，应该会很惨……

    「岩谷大人。」

    女王出声叫我，有一位没见过的骑士伫立在她身旁。

    「干嘛？」

    「目前我国正在积极招聘身手不凡的战斗顾问。不过在剑术这方面，我突然想到不知请我国数一数二的剑术高手来担任指导教官是否可行，因此便带她前来跟各位打个照面。」

    「所以她算是找到最强高手之前的替代品啰？」

    「尚文大人，您也犯不著说成那样……」

    「但我并没有说错吧。」

    想归想，还是采取一些能够有效利用时间的方法吧。

    「对了，基尔。你现在Lv偏低，就跟菲洛一起出去练一下等级吧。」

    总觉得先将基尔的基础体力提升到某种程度比较好。

    那就让原本实力高强、脚程够快的菲洛『带练』好了，这个网路游戏术语就是帮助他急速提升Lv的意思。最起码也希望能让他提升到足够进行晋阶仪式的程度。

    「要菲洛帮这孩子的忙吗？」

    「嗯，在太阳下山为止之前，带他去外面逛逛吧。」

    「嗯！」

    菲洛『啵』一声变身为菲洛鸟女王型态，背起基尔。

    「咦！？啊，等——拉芙塔莉雅哇——」

    话还来不及说完，菲洛已经灵巧地用羽毛抓住基尔的双手飞奔而出。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊啊啊啊……基尔！」

    「别那么担心好不好，菲洛实力够强，绝对不会出事啦。」

    首要之务是打好他们的基础。就连参与这些特训时，也一定是等级愈高愈有帮助才对。

    「莉希雅，记清楚了。等到克服下一次的浪潮袭击后，就换你面对了。」

    「呼咿咿咿咿！」

    吵死了。

    这也没办法啦。听拉芙塔莉雅所说，菲洛似乎骑起来很不舒服。

    她若能抱著『这也是为了变强得接受的试炼』这股心态乖乖认命就好了。

    「盾之勇者大人这边似乎很热闹呢。」

    站在女王身旁的骑士脱下头盔。

    对方的外表……神似会出现在游戏中的女骑士，容貌则是与拉芙塔莉雅不分轩轾的美女。

    她留著一头飘逸的玫瑰金长发，戴头盔时大概会盘起来吧。

    感觉很适合换穿男装扮演王子啊。

    「首先请她自我介绍一番吧。」

    女王如此一说，这名女骑士随即跨出一步，做了个军队式的敬礼动作后，大声自我介绍。

    「我叫艾格蕾·赛亚特。这次能获派指导勇者们进行训练的重任，倍感光荣！」

    「赛亚特？……明明是头一次见面的人，但……？」

    姓氏听起来有点耳熟。我以前曾在什么地方听过吗？

    「尚文大人，赛亚特是我故乡所属的领地名字哟！」

    「喔喔，我记得文弱男确实曾经说过对吧。」

    也就是说这家伙……是以前治理拉芙塔莉雅生活过的那片领地的贵族啰？

    但听说那个人已经死了不是吗？

    「是的。她是曾经负责治理拉芙塔莉雅小姐所住领地的贵族之女。」

    嗯嗯，人选还算不差。

    听说治理拉芙塔莉雅所住那块领地的贵族是位相当有能力的人，但那名贵族因为遭遇浪潮袭击而丧命，才更进一步加速了拉芙塔莉雅他们的不幸。

    「那她至今为止都在做什么啊？」

    「我因为出手攻击得知家父去世便狩猎奴隶的骑士或士兵们，结果遭到定罪并被打入大牢。」

    哦……想不到这个腐败到极点的国家之中居然还有像这样怀抱正义感的人呢。对身为盾之勇者的我来说，她身为治理拉芙塔莉雅故乡领地的贵族女儿就不用说了，连她的行动本身也给我留下了好印象。

    「她说得一点也没错。先前是因为被关进大牢，让她变得较为衰弱。不过，她趁岩谷大人赶赴喀尔米拉岛这段时间接受治疗，并于今日正式重返军旅，同时被拔擢担任勇者大人们的训练顾问。」

    毕竟前段时间是由垃圾和三勇教掌握实权，她就算在这个国家被处死也不足为奇吧。

    问题是她的实力——

    这才是重点所在。不然接受比拉芙塔莉雅还弱的家伙指导也毫无意义可书啊。

    「她的身手是真的很好吗？」

    「是的，她在我国的剑术大会上可是名列前茅的高手。」

    「……那除了她以外的人呢？」

    「他们大部分因为协助三勇教作乱而被打入大牢或丧命，再不然就是被流放边疆了。」

    也就是说，除了她以外，没有其他人能陪我们进行强化训练了吗？

    来历是没什么问题啦……

    「就算你要埋怨在家父去世后，没能保护好领地的我也无妨。」

    「千万别这么说……那是因为发生了无可奈何的事啊，请您快抬起头来吧。」

    于是她继续进行自我介绍。

    这位名叫艾格蕾的女骑士没有摆出一板一眼的态度，很亲昵地跟拉芙塔莉雅聊了起来。

    「这样啊……为了领地的人民，我也会倾尽全力完成这项重责大任，拉芙塔莉雅大小姐。」

    「呃，请不用对我这么毕恭毕敬啦，直接叫我拉芙塔莉雅就可以了。」

    「瞭解。那么拉芙塔莉雅，尽管我还没自信本领是否已足够指导他人，但我仍希望能够尽量传授剑技给你。」

    总之，意思就是艾格蕾愿意指导拉芙塔莉雅的剑术啰？

    「那我也应该参加训练对吧？」

    「虽说不确定自己能够传授什么战斗技巧给盾之勇者殿下，但这毕竟是我的职责所在。」

    讲话的口气有够生硬耶……光从这几句对话就能听出她是一个正经八百的家伙。

    「那我要回去处理公务了，有什么事的话请知会我一声。」

    女王转身离去，只剩下我们留在现场。

    「所以呢？接下来该做什么？要从今天开始训练吗？」

    有种准备开始用梅洛马格流训练法，进行跑步训练之类的气氛。

    「首先必须确认一下诸位的实力。」

    「你不打算要我们跑步喔？」

    「我不认为盾之勇者殿下等人会荒废这类基础训练，所以直接从实战训练著手即可。」

    但我们其实没有进行跑步之类的体能训练喔？

    顶多只有拉芙塔莉雅一有空就会做做伏地挺身或引体向上等运动罢了。

    或者该说我是个十足的室内派，一逮到空档就会忙著调合药剂或制作首饰之类。

    除此之外，大概就是动手准备拉芙塔莉雅她们的餐点了……

    完蛋了！我几乎没在做体能训练，顶多只有跟魔兽战斗时会活动到筋骨啊！

    「说真的，我从没做过基础训练喔！我几乎都是靠Lv及盾牌的加强效果蒙混过关，平常有在锻炼体魄的人只有拉芙塔莉雅而已。」

    「尚文大人，麻烦您改用更妥当的方式说话好吗？」

    「是这样啊……那就花点时间绕著城堡的训练场跑步如何？」

    虽说我也不是特别想跑步，不过艾格蕾的说法一点也没错。

    就暖身运动的角度而言，简单跑个几圈也比较好。

    于是我们决定由艾格蕾带头，绕著城堡的训练场跑上几圈。

    跑步归跑步……但大概是拜盾牌的补正效果所赐吧，我几乎一点也不觉得疲惫。

    坦白讲，我甚至是边心想『有够麻烦耶——』边跟在艾格蕾后面跑步。

    老实说，她跑太慢了。

    「我可以再稍微跑快一点吗？」

    「啊，原来如此。请盾之勇者大人用您喜欢的跑步速度无妨，我会配合跟上。」

    「人家都这么说啰，拉芙塔莉雅。」

    于是我和拉芙塔莉雅便在不至于会累的前提下加快跑步速度。

    「呼咿……」

    啊，体力快要见底的莉希雅已经开始用走的了，大概是因为那件玩偶装太重了吧。

    等到跑了将近十分钟左右的时候——

    「稍、稍等一下，盾之勇者大人们……」

    艾格蕾开口叫住我们，总觉得她的声音听起来相当疲惫呢。

    至于莉希雅则是跑到一半就不支倒地，于是闲闲没事的我乾脆扛著她跑。

    「看样子诸位的基础体能已经够扎实了，可以直接进行实战训练。」

    「是吗？」

    「一方面固然也是拜高Lv所赐，不过个人认为已经相当足够。」

    是由于在喀尔米拉岛变强许多的缘故吗？

    即便跑这么久也不觉得累，连扛著莉希雅跑也只是小菜一碟。

    感觉就算抱更重一点的东西跑步也不会累，或者该说我刚才只是在健走罢了。

    游戏层面的强度冲淡了实际锻炼体能的意义。

    轻轻松松固然很好，但若忽略这类基础能力的话，总感觉日后很有可能会吃到苦头。

    我除了希望能够尽量提升反应速度，也很想透过实战训练强化自己的行动灵活度。

    假使这项训练能让自己有所进步，那或许就可以更轻易地避开拉尔或葛拉丝的攻击。

    只不过瞧艾格蕾一副上气不接下气的模样，看样子对于大病初愈的人而言，这种体能训练果然太剧烈了吗？

    「那么，接下来开始进行实战剑术练习。」

    艾格蕾开始将剑的正确握法、如何观察对手及摆出应战姿势等等细节知识灌输给拉芙塔莉雅和莉希雅知道。

    毕竟再怎么说，拉芙塔莉雅的剑术是先接受武器店老爹指导后，便靠自我摸索而成的剑法。她虽然能够搭配魔法偷袭敌人，不过若是对上真正拥有剑术修养的人就会吃亏。实际上，她之前和那群盗贼中比较厉害的家伙交手时就曾一度陷入苦战。

    「那么，再来请拉芙塔莉雅和莉希雅小姐试著对练看看吧。」

    「……虽然感到有点不安，不过你们试试看好了。」

    尽管看过莉希雅能力值的我心生不安，但若万一她具备某种出类拔萃的特质……就好了。

    拉芙塔莉雅接过木刀，与莉希雅展开对峙。

    但由于莉希雅身穿玩偶装，让这场面看起来相当滑稽。

    「我要上啰！」

    「呃、是！」

    拉芙塔莉雅放低重心，依照艾格蕾所指导的动作砍向莉希雅。

    「呼咿咿咿咿！」

    明明只是轻轻一砍，莉希雅居然整个人连滚带翻地被震飞出去。

    拜托，我只知道她很弱，想不到居然连这点自保能力也没有。亏我还以为至少有办法过上几招，结果却连接下一招都办不到啊。

    这下子情况看起来无比不妙啊！

    「咦！？这这这！？」

    发出惊呼声的拉芙塔莉雅交互看著自己手中的木刀和飞出去的莉希雅，不禁面露傻眼的神情。

    「拜托你手下留情好不好……」

    「我有啊……但她还是飞出去了……」

    真伤脑筋啊——我在莉希雅摔回地面之前接住她，将她轻轻放回地面。

    「呼咿咿咿……」

    「嗯，看来让莉希雅小姐跟拉芙塔莉雅切磋会有危险呢，盾之勇者大人。」

    我实在很想对莉希雅说『你还是放弃肉搏战好了』。她已经到了让人不禁想说毫无才能可言的境界了。

    但要是在这个节骨眼放弃的话，又会有种好像输给什么的感觉。

    天生的才能算什么！我希望她能透过努力来弥补这个缺憾。

    「说得没错。」

    若找不出其他好方法，大概很难继续练习下去吧。只要换我当她的对手就行了吗？

    毕竟我在一般状况下无法发动攻击，所以应该很适合当她的练习对象。

    问题在于那种方式，对我本身的训练似乎毫无帮助就是了。

    「盾之勇者大人打算怎么办？」

    「由我来接你的招，麻烦你对我发动攻击吧。」

    「瞭解。我可以拿出真本领吗？」

    「我不知道你的实力究竟有多高，但要是有办法突破我的防御，那你尽管试试看。」

    「遵命。」

    艾格蕾提剑与我展开对峙。

    「喝！」

    哦？她的出招速度相当快，以乾净俐落的动作搭配身体弹性提升突刺的速度，连我也好不容易才反应过来。

    我用盾牌弹开剑尖化解这一击。

    「化解掉我的突刺了吗？不愧是勇者大人……那这一招又如何！」

    艾格蕾速度奇快地接连刺出数剑。

    我的反应速度大幅下滑，感觉就像是有好几把剑同时对我发动攻击一样。

    倒也不是应付不来，只是这样连拨带挡实在有点吃力。一方面是觉得在训练中使用技能似乎不太妥当，使用反击系的盾牌展开反击好像也有问题，于是我一味地闪躲攻击。

    尽管如此，她偶尔还是会用出其不意的一击命中我的肩膀或手臂。

    这就是剑术高手的攻击吗？

    能力值方面照理说应该是我占了上风，但却无法完全化解她的攻势。

    「原来如此，看样子你本领不差这件事的确属实呢。」

    拉芙塔莉雅若能学会这套剑术，对她铁定大有帮助。

    上一回虽然对付不了经过强化后的葛拉丝，但假使拉芙塔莉雅能够变强的话，或许就能代替那些勇者，提升与葛拉丝展开精彩对决的可能性。

    「看来盾之勇者大人已经超出我能指导的范围了……」

    「我不过是靠著能力值强行化解攻势罢了，别放在心上。倒是艾格蕾——」

    「怎么了？」

    「这门剑技有办法附加什么特殊效果吗？简单来说就像魔法剑之类的……」

    「它确实可以追加魔法特殊效果，请勇者大人试著接招。」

    女骑士手按剑尖咏唱魔法，随后朝我刺出一剑。

    只见以魔法凝结于剑身周遭的能量，突然如同骑枪一般朝我直刺而来。

    好快！

    我连忙用盾牌往上一拨，及时将她的剑尖弹向上方。

    接下这一招的感想，就是即便命中大概也无法伤及我分毫吧。但那只是我个人的状况比较反常，这招照理说应该可以对魔兽或葛拉丝他们造成伤害吧。

    「原来如此，做得到这种事啊。」

    「这是应用版的剑技。」

    「那么……在这种应用版剑技当中……有类似防御力比例攻击或防御力无视攻击等招式吗？」

    我的问题让艾格蕾不发一语地陷入沉思。

    「在我学习的剑术流派中没有这类技巧。不过，我曾听说过有这种剑术存在。」

    忘记说明一下——这个世界的一般人无法像勇者那样使用战技。

    不过，似乎也有人具备类似战技的必杀技。

    例如拉芙塔莉雅搭配魔法创造出的魔法剑就是一例。

    我记得……那招好像叫作幻影剑的样子。

    那是一招利用魔法隐身再绕到对手背后偷袭的攻击手法。而且拉芙塔莉雅使用那一招时会下意识地为剑刃附加魔力……正如同艾格蕾刚刚采取的行动一样，让剑身绽放光华。

    果然接受训练后，就有办法施展出类似勇者战技的攻击了吗……？

    「您对那种攻击有印象吗？」

    「嗯，浪潮中出现的敌人有用过类似的招式。如你所见，我是盾之勇者，难以应付能够突破防御的攻击。因此，我想找出可以用来对抗防御比例和防御无视攻击的方法。」

    「原来如此……但这种状况已经超出我能力所及的范围，看样子我已经没什么东西可以传授给盾之勇者大人了。」

    艾格蕾彷佛感叹自己不中用似地默然低下头。

    「请别放在心上，是只能靠盾牌应战的我情况太特殊了。其他勇者预定也要参加训练，希望你能将指导我的心力用在他们身上。」

    「盾之勇者大人的志气，我确实领受了。」

    她的个性还真够一板一眼的耶。

    那群超不认真，又满脑子只想展现『我最强』主义的勇者们，真的有办法接受艾格蕾的建言吗？我开始感到不安了。

    总之，我已理解到艾格蕾这个人身手确实不凡。

    拉芙塔莉雅只要肯用心向她学习剑术的话，应该能变得更加可靠。

    「呼咿……」

    问题是莉希雅……在讨论学习应用战技之前，非得先设法提升她的基础能力不可啊。

    加上Lv补正效果后的能力值依旧偏低，又缺乏足够承受训练强度的体力。

    尽管她本人充满干劲，可是体能却配合不了吗……？

    「那么，在艾格蕾以外的战斗顾问抵达城堡之前，我就陪莉希雅进行基础训练吧。」

    「瞭解！我也会从头将剑术的基本要诀灌输给莉希雅小姐的。」

    「呼咿……」

    「别叫得那么悲惨啦，你想变强对吧？」

    「唔——是的！」

    她只有干劲高人一等呢。

    当天我们就这样一直留在王城训练场进行训练。

    等到夕阳西下时，菲洛载著基尔回来报到。

    「我们回来了——」

    「那么，战果如何？」

    「这个嘛——因为跑没多久就看到太阳公公快下山了，所以没有打倒很多魔兽耶！」

    我开始确认筋疲力尽地趴在菲洛背上的基尔能力值。

    Lv14吗……？升级速度还算满快的嘛！

    「呜呜……感觉好不舒服啊……」

    「加油啦，你也进步了不少喔！」

    「拉芙塔莉雅也经历过这种痛苦吗？」

    拉芙塔莉雅……过去曾经因为晕车而倒过一次呢。

    照这样来看的话是有经历过痛苦没错，但我并没有叫菲洛载她去击杀魔兽。

    「其实没有喔！我从没吩咐菲洛载著她进行这种急速升级的训练。」

    「咦？那为什么我得做这种事情啊……？」

    虽然就结果来说算是一次实验，但这种运用菲洛的带练方式感觉相当吃力啊。

    基尔必须花多少时间才能成为战力——这点还真是令人期待。

    「呜——……肚子饿了。」

    基尔的肚子咕噜作响。

    这是亚人的身体伴随升级而急速成长的特质即将发挥功效的反应。

    「基尔，你没事吧？」

    与艾格蕾练习告一段落的拉芙塔莉雅跑过来关心状况。

    「菲洛，你可不能让基尔太过操劳唷！」

    「咦——？」

    对菲洛而言，那种程度根本不算什么操劳吧。

    「总之差不多该吃晚饭了，从明天起又得开始忙碌了吧？」

    「是啊。据艾格蕾小姐所言，除了剑术训练以外，似乎还得学习魔法，之后大概会忙得不可开交吧。城里的人们也愿意利用睡觉前的空闲时间传授各种知识给我们。」

    「呼咿……人家比较擅长念书喔！」

    「嗯，这点我早就知道了。」

    之后，菲洛和基尔联手吃光了城堡厨师们所准备的晚餐。

    第一天的训练课程就这样告一段落。

    跟在喀尔米拉岛升级的那段日子比起来，现在反倒更有进行集训的感觉。

    只不过我国高中时代都没有参加社团活动，只有透过动画或漫画得知集训这回事啦。

    「话说其他勇者的手脚也太慢了吧，他们到底在搞什么鬼啊？」

    我询问女王后，得到的回答如下——

    其他勇者好像一回到城堡就立刻开始自由活动了。

    据说他们目前人在梅洛马格境内，还真是完全不把别人的话当一回事啊。

    明明说过要开始训练耶！

    今天也就算了，但从明天起就非得正式展开训练不可。

    我有点担心到底能不能管好他们……

第六卷 六话 变幻无双流

    隔日清晨。

    「盾之勇者大人，女王陛下召见。」

    正在城堡客房睡觉的我被敲门声吵醒了。

    「唔……」

    我慢条斯理地起床开门，回应士兵。

    「尚文大人早安。」

    「早啊……一大清早的，女王到底有什么事啊？」

    拉芙塔莉雅早已起床，看似正准备换上方便活动的服装。

    莉希雅嘛……她半夜从床上滚下来，就这么趴在地上睡翻了。

    居然直接穿著玩偶装入睡，那未免也太好用了点。算了，反正企克尔玩偶装本来就是一套跟睡衣没两样的装备。

    基尔则趴在莉希雅身上打鼾，连他也从床上滚下来了吗？

    「你在干嘛？」

    「我昨天和艾格蕾小姐约好要进行晨间训练。」

    「有这回事？莉希雅也要一起去吗？」

    「是的。莉希雅小姐，该起床啰，基尔也起床吧！」

    「呼咿……」

    「呜呜……拉芙塔莉雅，人家还想睡啦——」

    被拉芙塔莉雅一摇，莉希雅霍然起身。

    为什么那种姿势会带给我一种像小恶魔般装可爱的感觉啊？

    「请起床整理仪容，再来就要开始进行晨间训练啰。」

    「呼咿……早安。」

    「早啊。我有点事要去谒见女王，之后我会去跟你们会合，你们就先自行训练吧。」

    问题是，这么一来莉希雅很有可能会遇到树他们啊……

    要是一不小心受到刺激，感觉很有可能引发混乱耶。

    「拉芙塔莉雅，麻烦你帮我盯著莉希雅。」

    我招手叫拉芙塔莉雅过来，在她耳边小声说道。

    「要是看到树他们出现的话，尽可能让莉希雅跟他们保持距离，否则会引起骚动。」

    「我明白了。两位，该动身啰！」

    「是……」

    「好困——……」

    我留下睡眼惺忪的两人和拉芙塔莉雅，先离开房间。

    「所以呢？一大清早找我来干嘛？」

    被传唤到谒见大厅的我开口询问女王。

    「是的，相信昨天我已向尚文大人提过寻找战斗顾问的事情了吧。」

    女王该不会熬夜处理了这件事吧？

    总觉得她脸上浮现一抹疲惫的神色。

    「嗯……」

    「我去请求某位人士后，总算获得首肯，因此特别向您报告一声。」

    「哦——……那是何方神圣啊？」

    「虽然大师的年事已高，不过大师可是在当年我国参与的大战中立下彪炳功绩的猛将。相信在对方的协助下，必能让以岩谷大人为首的勇者大人们实力更上一层楼。」

    原来这个国家里还有那么厉害的人物啊？

    虽然没听说过……但在我脑海中已经浮现一个归隐山林的仙人画面。

    只要在那人手下修习武术，我们就能变得更强……大概吧？

    我真的不想只靠高Lv压制对手，却忽视基础训练啊。

    「这位大师修习的流派名叫变幻无双流。」

    这是哪门子的流派名称啊，活像上一个时代的格斗漫画。

    看到我表情微妙，女王继续说明下去：

    「过去，这个流派曾留下一则传奇——就是解决了号称若非勇者便无法解决的问题。」

    「哦……」

    「这位身为变幻无双流最后传人的大师，可是留下了不亚于七星勇者的英勇传说呢！」

    「那么厉害的流派为何没有在这个世界流传开来呢？」

    「这我也不甚清楚。毕竟，那是一个谜团重重的武术流派……」

    原来这个世界也有类似漫画情节般绝不外传的特殊流派啊？

    「传说内容属实吗？」

    「是的。年幼时，我也曾目睹过那人在战场上扫荡敌人的威武身影。」

    唔……嗯，还是不太能相信呢。

    毕竟一切都只是口耳相传啊。必须先亲自确认过本尊的实力，否则根本无从应对。

    「其实，那位大师前阵子一直滞留在喀尔米拉岛内陆修行，期间从未返回本岛，据传大师就是因此而没能参与上次的浪潮对抗战。等浪潮结束后大师才发现，并主动前来询问下一波浪潮将于何时来袭，于是我便趁机向大师提及此事，结果当场获得大师首肯。」

    「什么？」

    「假如当时大师在场的话，那一战的结果或许会有所改变喔。」

    能让女王赞不绝口成这样的人物，究竟会是什么样的人呢？

    话说——我转眼环顾周围一圈后开口：

    「其他勇者呢？」

    「天木大人出城狩猎魔兽，川澄大人还在就寝，而北村大人似乎打算洗完澡再过来的样子。」

    那些家伙根本毫无干劲嘛……我简直傻眼到无言以对了。

    「炼大人说他中午就会回城。」

    「那为什么只有我被传唤过来啊！」

    「那个……因为种种原因，情况变得只有岩谷大人回应我的邀请，真的非常抱歉。」

    唉……头好痛。拜托，请为一大早就被吵醒的我著想一下好不好啊！

    算了，反正拉芙塔莉雅他们一早就起床出门，所以我本来就会跟著起床。

    「那么，那位高手何时才会抵达呢？」

    「根据回报，大师搭乘一班昨日晚间返抵梅洛马格港口的客船，预计今日中午过后就会进城。」

    换句话说，对方要不是跟我搭同一班船，就是跟树或元康他们搭同一班船啰。

    想不到这个国家还有如此高深莫测的强者啊——……总之，得先见个面确认一下，否则也没办法说些什么吧。

    聊著聊著，一名士兵开门走进谒见厅向女王通报：

    「报告！战斗顾问已经抵达！」

    「手脚真快呢。」

    「是！顾问似乎是通宵赶抵梅洛马格城堡的！」

    我向边敬礼边报告情况的士兵表达谢意。

    「所以大师人已在谒见厅外面了吗？」

    「关于此事……」

    见我和女王微歪著头露出纳闷的神情，士兵随即开口告知我们对方目前身在何处——

    「哦哦，这孩子是百年难得一见的奇才呀——！」

    「呼咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    ……前往拜会那名战斗顾问的我，不由自主地手捂著额无力垂下头。

    地点是城堡的训练场。

    为什么眼前有个老太婆卯起来搓弄莉希雅的身体啊？

    她就是我以前经商时，曾亲手喂当时卧病在床的她服药，被我救了一命的老太婆。

    之后，在首度杠上葛拉丝的那场浪潮对抗战之中，老太婆还手持铁锹击杀从浪潮缝隙不断涌现的魔兽大军。

    一开始我在心里暗自称她为※老婆婆，但在见识过她那活力充沛到不像话的模样后，我就改称她老太婆了。（编注：此处日文原文从『老婆』改为较为亲近的『ババア』。）

    老太婆的儿子也换上了一身看似颇为高档的装备。

    而老太婆自己则身穿一袭中式风格的道服……难不成她就是那名变幻无双流的战斗顾问？

    「唉呀，圣人大人，好久不见了呀。」

    「……我姑且问一下，你就是战斗顾问吗？」

    「是的啦。」

    开口询问的我固然有错，但我实在不想承认。

    或者该说其实内心隐约已经有底，不过大脑却排斥相信这件事。

    「承蒙圣人大人搭救的老身，为了拯救世界而连夜赶来报到。」

    「呃——……嗯，到这边为止还懂啦。不过你为什么抓著莉希雅不放？」

    「难道圣人大人看不出来吗？此人体内藏著非比寻常的天赋，拥有足以成为接替我成为变幻无双流下届掌门人的超凡资质啊！」

    「呼咿咿咿咿，尚文先生，请帮帮我啊啊啊啊啊啊……」

    我无视发出悲鸣的莉希雅……莉希雅拥有天赋吗——？

    「那么，担任战斗顾问的你目前Lv是多少啊？我记得你以前好像说过Lv和年龄一样高的样子……

    「和您相遇之后，因为重拾过往的感觉，搭配更进一步的修行，如今已经升到95啰。」

    Lv95！天啊！会不会太高了点啊，喂！

    「原本打算等提升到最高上限的100级之后，才赶赴圣人大人身旁报答恩情，但既然是圣人大人的要求，我自当提前结束修行前来覆命。」

    这个世界的Lv上限是100吗！？

    现在我们的Lv都超过75级，再过不久就到极限了耶？

    我懂了，就是因为这样才安排我们学习战斗技术吗？

    这下子再不认真一点学习的话，处境将会变得很不妙啊。

    「原来，100级就是Lv最高上限吗？」

    「基、基本上是这样没错，但据传好像存在著能够突破Lv上限的晋阶仪式喔！」

    一旁的莉希雅补充说道。身边有个博学多闻的人真是省时省力呢。

    毕竟我对这个世界不熟，拉芙塔莉雅她们也不可能具备这方面的知识，只能说身为贵族的好处真多啊。

    「那四圣勇者呢？」

    「似乎没有这方面的限制。」

    原来如此……换句话说，传说中的勇者可以升到100级以上。

    据传虽有能透过晋阶仪式突破Lv上限的方法，但如今那个方法早已失传了吗？

    「话说拉芙塔莉雅人在哪里？」

    「她在那里。」

    我望向疲惫不堪的艾格蕾伸手所指的方位。

    只见拉芙塔莉雅精疲力竭地瘫坐在地上。

    怎么搞的？不过我大致猜得中七八成就是了。

    「你不要紧吧？」

    「啊，是……那位老婆婆擅自摸遍我全身上下，说要确认我是不是继承人……」

    「她看起来真的很厉害的样子啊。」

    老太婆的Lv也比拉芙塔莉雅高很多，只是能力值的详细数据不得而知就是了。

    「我还来不及采取行动，就在转眼之间被她压制住了。不管我再怎样使劲也无法撼动她分毫啊！」

    「那可真是厉害呢。」

    是动用关节技之类的招式吗？只可惜我并不太熟悉那方面的武术。

    毕竟我在原属世界是个典型的宅男啊，顶多也只看过格斗动画之类的东西而已。

    但不管怎样，能轻松制伏拉芙塔莉雅就代表她是个相当厉害的高手吧。

    「相信圣人大人应该也很清楚，能力值魔法的恩惠终究只是在实战中用来获取胜利的材料，而真正的实力则会受到经验和资质所左右。」

    「的确。」

    不管具备多强大的能力，倘若缺少能够善加运用的手腕，那在实战中依旧无用武之地。

    有时能力值过高反倒会成为问题。

    一路奋战至今的我深谙这项道理。

    无论Lv多高，面对实战却依旧不堪一击的人多到数不清，就像其他三个勇者一样。

    「耶，你用的是什么武器？」

    上次是看到她手持铁锹对抗魔兽，但这次她如果敢拿那东西当作武器，我绝对当场将她纛；出去。

    「变幻无双流并没有特定的武器限制。」

    「什么？」

    「世上万物均可当作武器灵活运用，藉以歼灭敌人的万能战斗术——这就是变幻无双流呀。」

    她说连铁锹也是武器……不挑武器的流派究竟是什么样的一门武术啊？

    「那么圣人大人，您要不要亲自体验一下我的实力呢？」

    「要我奉陪自然不成问题，但你想拿什么东西攻击我？话说我毫无攻击能力就是了。」

    「那我便让步拿木棍应战吧。请放心，圣人大人只需挡下一击就足够了。假使有办法受我一击而毫发无伤的话，那您只管随便找个藉口遣退我无妨。」

    话说完，老太婆折下一根树枝，面向我摆出应战架势。

    我还是先换上目前防御力最高的噬魂盾好了。

    「那我要出招啰！」

    转眼之间，老太婆已欺近我身前。

    好、好快！身法远比昨天的艾格蕾还要快！

    尽管无法匹敌强化后的葛拉丝，但大概跟拉尔一样流畅。

    不过这并非我反应不过来的速度。

    在老太婆的木棍击中盾牌之前，我抢先主动提盾微微探向前方——

    光是这样做便能大幅减轻敌人的攻击威力。

    「不愧是圣人大人，战斗经验相当丰富呢！不过这样如何？」

    霎时铿锵一声响起！明明只是树枝，却对盾牌造成了强烈的冲击。

    「！？」

    紧接著一股不明的力量沿著持用盾牌的手臂窜向我的身体。

    这股力量最终抵达我的腹部……带给我彷佛肚子被狠狠揍了一拳的冲击。

    「咕喔……」

    刚、刚刚那是怎么回事？不，我对这股冲击有印象——我曾体验过比这股感觉更加具体的剧痛。

    「此乃变幻无双流的套路之一，名唤『点』。原本是用来对付身穿坚固盔甲之人的招式，是一招极有可能造成圣人大人重创的攻击技巧。」

    我集中意识，吟唱回复魔法。

    「中、中级疗创！」

    用木棒就能发挥这么强大的威力……可以想见这大概也是能给予敌人与其防御力高低呈正比伤害的战技吧。

    对我而言也算是种可能造成致命伤的攻击。

    树的鹰喙穿孔弹或许也具备与这招战技相似的特性。

    只不过那家伙的攻击只要伸手一抓就能破解，但我却应付不了老太婆的攻击。

    「不过……这招当然有法可破，相信圣人大人应该知情才对。」

    「有这回事？」

    「当然有。希望圣人大人务必习得反制战技。」

    「……知道了。」

    这下子我明白老太婆的实力确实相当高强。

    假如她是敌人的话，倒也不是赢不了的对手，但感觉应该会是个很优秀的战斗顾问。

    既然愿意助我们一臂之力，我自然没有拒绝的理由。而且——她似乎知道我渴望学会的防御方式。

    倘若能让拉芙塔莉雅她们也学会这项能力，一定能使我这支队伍的战力突飞猛进。

    「具体来说，我该怎么做？」

    「『点』的原理，是将气注入对手体内，利用对方体内的硬度，使气反覆不断暴冲。」

    「喔……」

    我的脑海里浮现出将弹珠丢进陶瓷瓶罐内，再使劲摇晃的画面。

    原理应该是这样没错。

    只要摇得够久的话，陶罐就有可能破裂。不过，不同点在于陶罐的内部是空的，但我的体内却不是空空如也。一旦受到那种攻击，在外壳龟裂之前，内部就已经被破坏殆尽了。

    「要防止这种套路对自己造成伤害的简单方法，就是刻意创造出柔软的部分，藉以排出试图在体内造成破坏的力量即可。」

    「原来如此。」

    也就是说，趁力量失控暴冲之前加以排除。

    若以小猪存钱筒那种陶瓷容器举例的话，就是在表面挖个洞，在摇晃存钱筒之前先把硬币倒光即可。

    这又不是漫画……只有动漫中的奇幻世界才会给人一种彷佛能办得到的错觉啊。

    ……但在这异世界里不是召唤盾牌，就是设下防护障壁的我，好像也没资格讲这种话就是了。

    「有种知易行难的感觉啊。」

    不知道这是不是种靠想像就能克服的难题。

    这老太婆真是个有两把刷子的实力派高手。

    「知道了。我就接受你成为我们的战斗顾问吧。」

    「感谢圣人大人。目前就暂且把指导重点摆在诸位勇者大人和这孩子身上好了。」

    「瞭解。那就麻烦你和算是剑术指导的艾格蕾一起教导我们战斗技巧吧！」

    我伸手一指，只见艾格蕾立刻向老太婆行礼。

    「想不到竟能请出传说中的变幻无双流宗师担任顾问……身为晚辈的在下也恳请您不吝赐教！」

    「呵呵呵！我的训练很严格哦，你有办法跟上吗？」

    「晚辈无论如何必定坚持到底。」

    「你应该是负责教人的一方吧……」

    为什么连艾格蕾也变成受教者啊？你快去教拉芙塔莉雅剑术好不好！

    呃……基尔大概是因为陌生人变多而感到害怕吧，只见他正夹著尾巴缩成一团。

    还真是个像小狗一样的家伙耶。

    「你想变强对吧？我也会跟著一起学，你就好好认真练习吧。」

    这是个让他学会新技巧的好机会。

    尽管Lv顶多只能升到100级，但只要钻研武术或其他战技，就能让真正的实力更上一层楼。

    除了拉芙塔莉雅必须练得更强以外，莉希雅也怀抱著希望变厉害的心愿。

    「那我从今天起就要严厉地指导你们啰！」

    「明、明白了。」

    「呼咿……」

    「其他勇者还没来呢！」

    说完后，我顺便稍微说明大概的情况给老太婆听。

    我提醒她如果想好好训练莉希雅的话，就尽可能别让她跟弓之勇者碰面。

    老太婆也很通情达理地不追问原因，一下子便爽快地点头表示同意。

    「话说菲洛人在哪里啊？我还想说吃完早餐后，就要叫她带基尔出城练等级耶……」

    不过如果叫基尔骑著菲洛出城，搞不好会害他把早餐全都吐出来就是了。

    只见基尔整个人顿时一抖，立刻闪身躲到拉芙塔莉雅背后。你是有那么讨厌吗？

    「她大概在跟小梅蒂一起玩吧？」

    「我想也是，那就去叫菲洛过来带基尔出城练等级吧。」

    「盾牌大哥！拜托拜托！千万别那样做！」

    啊，基尔这家伙大概已经习惯跟我相处了吧，现在居然不再称我为勇者大人了呢。

    「但这样一来你就无法变强喔？」

    「呜……难道非得忍耐那种不舒服的训练才能变强吗……？」

    「不是你说的那样啦。」

    「基尔的Lv还有很大的成长空间，这边的训练等之后再说吧。」

    考虑到昨天的状况，这样安排比较妥当。

    让Lv不高的人在低Lv的状态下接受训练，所能得到的也只有经验而已。

    尽管这也很重要就是了。

    不过，反正这训练课程短期间也不会结束，等到我们的技术熟练度提升到能够教别人的境界之后，再让他跟我们学习也不迟。

    「等菲洛来了之后，你还是得跟她出城。不过在那之前就先留下来受训，这样没问题吧？」

    「知、知道了啦！」

    基尔也答应了。

    在早餐时间来临之前，我们一直在艾格蕾和老太婆的指导下进行基础训练。

    老太婆先以这段说明开场：

    「所谓变幻无双流，是为了帮助弱者击败拥有不合理力量的强者，所衍生出来的流派。」

    想要学会变幻无双流，就必须先设法学会如何运用『气』这种宛如生命力一般……在老旧漫画中经常套用的概念。

    「气……吗……？」

    和SP的概念不一样吗？大概不一样吧。

    「……然而，据说勇者大人们会因为传说武器的力量影响，而直接获得运用气所带来的能力加倍效果。」

    「那意思是说我无法学会吗？」

    「并非如此。我猜勇者大人们只是无法使用变幻无双流的武技，但仍有办法应用无双流的概念与诀窍吧。」

    「嗯？这话是什么意思？」

    「也就是可以运用气来强化勇者大人们的专属战技……在变幻无双流的传承中也留下了这样的方法。」

    这是……她的意思是说，可能有办法利用非正规系统的方法来强化战技威力。

    换句话说——我搞不好能创造出比现阶段更为坚硬的灵气盾牌。

    「原来如此。」

    这代表学习无双流还是有其意义，只不过效果会比拉芙塔莉雅她们来得差一点。

    「最重要的是，变幻无双流因其概念的缘故，亦可转而应用于其他流派之上。」

    「这就是你说不挑武器的主因吗？」

    「没错。不过难处在于特殊战技必须另外费心习练，等到完全理解等同于基础的精髓之处后，再开始修习适合自己的武术比较妥当。变幻无双流就是这样的一门流派。」

    呃……换句话说，把老太婆的讲解稍微整理一下，结论就是变幻无双流有其独门的攻击招式，但若改用武器攻击的话……大多比较适合应用其他流派作为搭配。

    因为其他流派拥有较多攻击威力强大的必杀技……？

    试著把技能和魔法代入这段说明好了。

    假设技能是变幻无双流，而魔法则是其他流派。

    例如我吩咐拉芙塔莉雅咏唱初级隐身，我则施放灵气盾牌。

    两者相加所能施展的合成战技就叫隐形灵盾，是一招可以创造出隐形盾牌的战技。

    但若换成吩咐菲洛咏唱中级旋风，我同样放出灵气盾牌的情况……

    完成的合成技，就成了可以把撞上盾牌的对象刮飞的旋风灵盾。

    灵气盾牌本身的存在既有意义也有功效。

    而且也能够搭配其他流派……也就是具备合成战技的意义。

    大概就是这么一回事吧。

    它与其说是流派，不如说比较像是一种概念，不拘泥于单项武器这点，也与这项特色有关吧。

    一开始先学会变幻无双流，中级者开始参考其他流派自我砥砺，而上级者则能悟出变幻无双流的奥义……以上就是老太婆说明的概要。

    「这就是攻击方面的基本诀窍，但论到回避又是另外一回事了。」

    「哦——话说回来，你刚刚提到莉希雅有天赋，她有哪一点跟无双流扯上关系啊？」

    「这就是变幻无双流的重点所在呀！这孩子凝气、锁气的资质均比常人高出一倍！」

    「莉希雅吗——？」

    「呼咿咿咿咿咿！」

    遭到老太婆触摸的莉希雅脱口发出尖叫声。

    「首先，我打算让她学完修练速度较快的表·变幻无双流，之后再指点她悟练里·变幻无双流。」

    「表？里？」

    「说穿了就是气的使用容量大有差异啦。只不过，表是任何人都有办法学会的技巧，而里就需要天赋了。」

    若缺乏才能就没意义吗？虽然只学会表也能变强的样子……但总觉得似乎有点难度啊。

    「那我或拉芙塔莉雅有这方面的才能吗？」

    「圣人大人因身为勇者的缘故，有些地方我看不太出来，但我认为拉芙塔莉雅女徒弟有这方面的才华喔。」

    还真有点难懂耶，同时也觉得好麻烦喔。

    不过……从刚才的攻击就可一眼看出——这对我而言也是非学不可的流派。

    最起码也必须学会对抗「防御比例攻击」和「防御无视攻击」的手段，好让自己能够在对上拉尔或葛拉丝的战斗时取得优势。

    「唉呀，差不多该吃早餐了。老太婆，麻烦你也顺便把这些详情告知其他勇者好不好？」

    「我正有此意。」

    「然后呢？要习练这个流派必须怎么做才行？」

    「想要真正学会，就必须展开深山修行。有才能的人至少也得闭关一个月才能理解基本概念。」

    一个月……现在距离下波浪潮只剩两星期，根本不可能学会，而且就算有才能，最快也得花一个月的时间是吗？

    「那一般人呢？如果想照传统方式习练这个流派的精髓，需要花多久时间才行？」

    「至少需要十年的功夫。」

    别闹了好吗？光是要掌握基础概念就已经累翻了吧。

    而且我们还有很多事得处理……虽说前往深山修行到被浪潮召唤为止也是可以啦，但在这之前该做的事情实在太多了。

    其实，只要等到浪潮结束后再继续修行就可以了吧？

    「我大概明白了。反正勇者可以进行传送，就把深山修行这条路也列入以后的考量吧。」

    说完后，我们便一起动身前往享用早餐。

第六卷 七话 无法习得？

    「所以……这就是你们的藉口吗？」

    吃完早餐后，身为战斗顾问的老太婆准备指导勇者们如何战斗。

    谁知才刚讲完主旨，三个天兵勇者随即不约而同地回绝掉修行。

    我和女王、艾格蕾还有拉芙塔莉雅一起，在城堡中庭叫住了准备离开城堡的三名勇者跟他们的同伴。

    至于莉希雅，我则吩咐她在收到变幻无双流的老太婆通知之前，先去城堡的图书室看书。

    毕竟不能让她跟树他们碰面啊。

    另外，我也吩咐菲洛带基尔出城练功。临走前基尔似乎声嘶力竭吼叫了一番，但我却听不太清楚他在喊什么东西。

    「反正我们Lv够高，更是熟悉战斗，根本没有接受训练的必要啊。」

    「比起学习那种耍小聪明的技术，还有更根本的问题该解决吧？我们没那种闲工夫啦。」

    炼一口回绝，元康也边转动手中的长枪边作出回应。

    「的确，犯不著挪用宝贵时间去做那种事吧？我们目前需要的是更强力的武器！」

    换书之，就是主张自己是因为武器不良才会如此不堪一击吗？

    炼则彷佛强调自己对剑术颇具心得一样，所以才认为没有训练的必要。

    「更何况在接受训练之前，还有个瓶颈必须突破吧？」

    「哪来的瓶颈啊，元康？」

    「像那种能够运用气劲之类的流派，想也知道是拳斗士那方面的吧？又不是用枪矛的职业。」

    「你在胡说什么啊？不用说也知道是武僧啊。反正也是不会用剑的职业啦！」

    「应该是修行者才对啦。虽然能够使用枪或剑，但也不是必要装备喔。」

    ……呃，我试著消化一下这些家伙所提出的歪理——

    在线上游戏中，职业是按照能够装备的武器及施展的战技分门别类。

    就这些家伙的藉口听起来，意思大概是因为他们并非符合职业条件的勇者，所以根本不可能学会这门流派的战技。

    但就某种层面而言，听他们说了这些也算是一种收获。

    他们虽然各说各话，不过却也等于拐弯抹角地证明了气劲这种概念的确存在。

    这也就意味著『气』这项技能存在的可能性极高。

    先前在强化武器时也是如此，假设这些家伙所言属实的话，那这就是一件很有可能成真的事情。

    「我们是勇者耶！难道你们就没想过搞不好我们是有办法学会的特例吗？」

    「不不不，再怎么说部不可能学会啦，武器系统根本不一样嘛！」

    「没错，那恐怕是七星勇者里面，装备爪或护手的勇者才能学会的战技吧。」

    元康和炼的说法确实也不无道理。

    举例来说，要是元康学会炼的技能，那我也会感到怪异。

    那就跟元康高喊『流星剑！』后，手中长枪顿时变成利剑的状况没两样。

    但老太婆的理论却强调——无论使用何种武器都能学会。

    最好还是摒弃「在游戏里不可能办到的！」这种观念比较妥当。

    搞不好这样一来，就能让自己变得能够发动不同系统的攻击啊？

    若真是这样不知该有多好呢，我非常想试试看。

    「嗯……看样子盾之勇者大人显然与其他三人的想法有所差异呢。」

    艾格蕾也一脸为难地注视著其他勇者们。

    「你是谁啊？」

    炼定睛怒瞪艾格蕾，总觉得这几个家伙好像都不太开心呢。

    在浪潮战中一再败阵的事实，真的有让他们这么恼羞成怒吗？

    ……他们直到现在似乎都还认定我有作弊耶。

    「我吗？我是跟那位变幻无双流的老师不一样，奉命担任剑术指导的艾格蕾·赛亚特。」

    「剑术？哼哼。」

    「……有什么好笑的？」

    愠怒的艾格蕾向前跨出一步。

    「弱者就算去学些耍小聪明的用剑技巧，结果也显而易见。我只是认为该把更多心力放在提升等级这件事上罢了。」

    「哦……剑之勇者大人似乎对自身剑术颇具信心的样子……是否能向您讨教几招呢？」

    「艾格蕾，你冷静一点。」

    「盾之勇者大人，十分抱歉。我对剑术多少也有些自信，若是这点被人瞧不起，我绝对无法忍气吞声。」

    啊——……她毕竟是个正统的武人啊，炼八成是踩到艾格蕾的地雷啰！

    「好吧。既然你这么想自讨苦吃，我就陪你过个两招，但你可别后悔喔。」

    炼紧握剑柄摆出应战架势，他的同伴们全都忧心忡忡地在一旁观战。

    元康和他的同伴……婊子打定主意隔山观虎斗。

    树和他的同伴们则是边打哈欠边看著两人，一副毫无干劲的感觉。

    既然没有干劲就快滚回去吧！要是连拉芙塔莉雅她们都受到传染怎么办啊？

    「那么就由我国骑士艾格蕾和剑之勇者天木大人进行一场练习赛……这样可以吗？」

    女王趋前一步出声说道。也是啦，再这样下去双方或许会擅自展开私斗啊。

    要是没有规则的话，就别奢望他们出手会有节制，甚至有可能造成其中一方身受重伤的惨剧。

    「那么，就以武器能够抢先一步欺近对手要害的那方获胜，双方均严禁作出进一步的攻击。」

    「知道了。」

    「感谢女王陛下的仁慈。」

    炼拔出剑，艾格蕾也压低重心抽剑出鞘。

    「啊，我可以再追加一条规则吗？」

    「什么规定？」

    「艾格蕾无法使用勇者专属的战技，因此你禁止使用技能……另外，虽不知艾格蕾有没有办法使用魔法，总之禁止你们使用。双方单纯靠剑术进行对决，这样可以接受吗？」

    采用这种方式，技术层面的优劣自然一目瞭然。

    同时也能确认炼所谓耍小聪明的技术，究竟能对战况造成多大的影响。

    「行。」

    「那我可以使用剑技吧？」

    炼也点了点头。

    喔，炼知道那是这个世界的居民所使用，不属于战技的攻击方式吗？

    「好吧。」

    「那么，决斗……」

    女王先缓缓举起扇子，随即直劈而下。

    「开始！」

    女王一声令下，两人的剑刃同时猛然交击。

    「喝！」

    「嘿！」

    在短暂交锋之后，两人各自倒退一步挥剑迎击。

    炼出手的速度果然很快，他接连不断地高举利剑砍向艾格蕾。

    不过艾格蕾似乎早已识破炼的剑路，总是以毫厘之差避开斩击，同时提剑反刺。

    炼则利用剑身强行拨开艾格蕾的突刺，并以十分勉强的姿势做出大幅度的闪躲。

    他的姿势一开始有点像是日本剑道般运用滑步，不过却又身法轻灵地来回挪动。

    「你比我想像中还厉害呢。」

    「长久以来，我只醉心于此道。来吧，剑之勇者大人，更认真地放马过来吧！」

    「这是你自找的喔！那我便稍微拿出真本领来对付你！」

    撂下重话的炼使尽全力挥剑劈砍，接著趁收回剑刃时顺势画出一记V字斩。

    飞燕还巢吗？但我不太瞭解剑术，只觉得看起来很像。

    但……那还真是像极了小孩子打打闹闹的动作呢，他的攻击毫无力道可言。

    艾格蕾以剑身拨开炼的攻击，反手祭出一记水平斩击砍向炼的脸。

    「！？」

    炼面露惊愕连忙蹲下，以失去平衡的姿势勉强避开。

    艾格蕾趁隙高举剑身直劈而下。

    眼见剑刃从头上逼近的炼强行倒退闪过这一击。

    「喝！」

    才重新摆好架式的炼以上段架势发动斩击。

    右移半步闪过这一剑的艾格蕾往前进逼，顺势送出一记突刺，炼竟用失去平衡的下腰姿势避开后，再转身逃跑迅速拉开距离。

    那种动作是怎么回事？难看死了。艾格蕾似乎也对他那种闪躲方式感到哑口无言。

    看来炼似乎渐渐落入只能采取守势的下风。

    「哦——……想不到你竟能避开我这一击，有趣。」

    「嗯？我说剑之勇者大人啊！您方才那种闪避方法有什么特别的用意吗？异世界的剑术套路看起来还真奇怪呢。」

    艾格蕾一脸扫兴地开口询问。

    我也觉得不太对劲。背对敌人拉开距离是哪招啊？那样作只会被敌人瞄准背后的破绽吧！

    二人一边对话，一边持续展开攻防。

    但该说现状是……艾格蕾占尽上风就是了。

    艾格蕾放弃劈斩，以突刺攻击为主。

    炼虽然时而脑袋向后仰，时而左蹦右跳地闪躲攻击……不过该怎么说呢？连我都能看出炼的动作是为了与艾格蕾保持距离而渐趋凌乱。

    「喝！」

    炼突然为了拉开距离使劲往后跳开。

    那是哪门子的倒退步法啊？有意义吗？

    「天真！」

    啊，艾格蕾一鼓作气欺近试图靠后跳争取距离的炼跟前。

    接著朝炼的胸口刺出一剑——

    「休想！气块重击！」

    「唔……」

    炼的剑身绽放光华，打掉艾格蕾手中的长剑。

    「哼。竟能逼我用出战技，看来你的确有两把刷子。」

    「呃，应该要说你犯规落败了才对吧。」

    虽然还在训练中，但我介入两人之间如此宣告。

    他还在那边耍帅，不过规则就是规则。

    「我只不过是卖个面子给她罢了。」

    艾格蕾似乎也对炼的战法颇感不满，脸上浮现微微怒色。

    「不准使用战技这条规则只是尚文你擅自加的吧！」

    「照你这样讲的话，那艾格蕾也可以使用魔法应战啰……」

    他看来就是一副明知自己快要落败才故意选择犯规出局的样子。

    大概想演戏表达——既然能够逼我动用战技，那我便认同你的实力吧。

    天啊，他到底有没有发现这反而是一种更丢人现眼的手段啊？

    「要是真的在战场上，那还有什么规不规则的啊！」

    「好啦好啦，是是是，都你说了算行吧？」

    就连元康和树也看傻了眼。

    「谁叫你Lv不够高，所以只要我稍微认真起来就马上分出高下了。再多花点心思提升自己的实力吧。」

    「……剑之勇者大人，您想说的就只有这些吗？」

    艾格蕾全身开始微微颤抖。看样子她真的生气啰。

    我可以理解她的感受。她刚刚说过自己只醉心于剑术之类的话，因此会觉得自己遭到炼轻视也不足为奇。

    「什么？」

    「本以为那是异世界的剑法才向您讨教几招，不过您分明只是靠著较高的能力值硬占上风。老实说，剑之勇者大人的剑法丝毫没有任何值得学习之处。」

    「那是因为你还不够成熟才会有此想法，回去再设法提升自己的境界吧。」

    「是吗？我倒觉得你看起来实力比她弱耶……」

    我才刚说完，炼随即面露恼怒的神情瞪著我。

    「以前我可是曾在英雄巨星ONLINE里击败过在另一款游戏中名列前茅的玩家！这样的我怎么可能有多弱！」

    「你在胡扯什么啊？」

    「尚文你自己之前不是也说过吗？说你在另一款游戏里打过公会战和经营过其中一个顶尖公会啊！」

    嗯，我先前是有跟炼他们提过这档事没错。

    因为对付浪潮时会多出编队选项，我才提起了自己曾有相关经验的事。

    「就跟你举的那个例子一样，我也拥有最顶尖的剑术！」

    「拜托……我有参与公会战或团体战的经验，和你所谓的战斗经验根本是两回事好吗？」

    炼似乎对自己曾击败在其他游戏中称霸的玩家相当自豪，但是就算把那种经验代入眼前的状况也毫无意义。

    我就是个最佳案例。

    毕竟不管怎么说，我在原属世界玩的网路游戏中，可是经营著排行榜从上面开始找比较容易的顶尖公会。

    然而，我却转移到这个对规则一无所知的世界……套用炼的理论，就是转移到了名叫英雄巨星ONLINE的游戏世界。

    尽管明白游戏规则，然而若要我与其他玩家对决并取胜，那就真的是强人所难了。

    或许并不是无法获胜，但可能会因为系统设定差异而让我施展不出自己拿手的本领。

    在那种状况下，还能发挥出原来的实力吗？

    实际上，现在的我正承受著盾职的限制，战斗方法和我在原属世界玩过的游戏截然不同。

    所以在这个世界突然开战还能获胜才有鬼。

    而且就算知道操作方式，也还有游戏契合度的问题。在某一款游戏中的顶尖高手换到另一款游戏中，却沦为凡人的状况屡见不鲜。

    「没什么不同吧。」

    「差多了好不好！如果是因为知识等其他因素不同的话，这次输的人就是你了。另外，我虽然说过我有经验，但我难道有说过那些经验是可以派上用场的吗？」

    「哼！

    「哼什么啊！瞧你好像对那一场胜利很得意的样子，但那一战是在那家伙擅长的战斗条件下公平进行的吗？」

    被我这么一问，炼随即双手抱胸移开视线。

    你那是什么态度啊！铁定是在对自己有利的状况下战斗才获胜的吧！

    你拿来炫耀的事简直破绽百出啊！

    「等你在对手擅长的游戏里获胜再来炫耀吧，否则根本没意义吧。」

    「没错！我只同意尚文这一次而已！赢了其他游戏的玩家有什么值得骄傲的啊？」

    「尽管不太服气，但我也赞成尚文的说法……那简直就像是要别人玩其他类型的RPG，再洋洋得意地声称自己比较厉害一样嘛。」

    连元康和树都赞同我的说法，让炼不太开心地皱起眉头。

    「你们是因为不知道VR是什么才会讲出这种话！」

    「我们当然不懂那种近似漫画的要素啊。或者该说你会如此计较，该不会代表在你的世界里……另一名玩家玩的那款游戏比英雄巨星ONLINE来得更有名吧？」

    经过这番对话，我脑海中隐约浮现出一个臆测场景——

    也就是他到处炫耀『我跟某著名电玩高手对战并获胜啰！』的情境。

    见到我及元康等人的反应而意识到情势对自己不利的炼，竟转而把矛头指向艾格蕾：

    「总而言之，要怪就怪你自己太弱了！」

    「开什么——」

    在艾格蕾破口大骂之前，女王闪身挡在两人之间，轻瞪艾格蕾一眼开口：

    「你此举会导致赛亚特之名蒙羞，冷静下来吧。」

    「……请女王恕罪。」

    「总之，请诸位勇者大人理解此乃当下最重要的委托事项。与我国指派的战斗顾问一同展开训练演习这件事……是直到下一波浪潮来袭前的课题。相信我在开会时已经再三强调过携手合作的重要性了吧？」

    女王相当强硬地归纳出结论。

    若不赶紧设法解决除了我以外的勇者都太过不堪一击的问题，就算原本能搞定的事也会跟著出纰漏吧。

    「当然我国全面同意诸位可以利用演习外的时间自由行动。」

    我的目的是让这三个勇者变强，为此也只能强行把他们带进有助提升实力的环境。

    而面露恼怒神情的众勇者及同伴们……只希望他们别老想著开溜就好。

    现在最不可或缺的东西就是合作默契。

    于是我们便动身，准备跟随变幻无双流的老太婆出城修行。

    「你要带我们去哪里的深山展开修练啊？」

    「这次要去步行需耗费数日、但骑马或菲洛鸟则只需一天即可抵达的深山，进行捕捉真气流动的修行。那么，勇者大人们，出发啰。」

    收拾好行李后，我们就出发了。

    骑上王城为我们准备的菲洛鸟，一路朝深山进军。

    开始修行的第一天……因为在入夜后就会使用传送技能移动回城，所以山里并没有准备住宿设施。

    修行地点附近似乎有龙的栖息地，因此我们动不动就会遇上它们。

    不过由于有其他勇者同行，因此只要我打头阵压制住龙的行动后，再来便可以轻松击杀。

    虽然说是龙，但并没有遇见像我们先前对付过的僵尸龙那么巨大的种类，对上的都是体长顶多两公尺左右，再大一点的也顶多三公尺左右的个体。

    虽然除了我以外的勇者都很弱，但也没弱到会栽在龙族魔兽的手下。

    经过一番跋涉，我们总算抵达目的地的深山……是一处有瀑布的水潭。

    目前时间早已超过中午，感觉再过不久太阳就要下山了。

    「我们便在此由捕捉真气流动的训练开始入门。请诸位大口深呼吸，开始打坐吧。」

    「打坐……也太不潇洒了吧。」

    提不起劲的元康挑了块岩石盘腿坐下。

    从刚才开始就不断发牢骚，你的表现反而才叫不潇洒吧！逊毙了。

    「麻烦死了——」

    一旁的婊子则是故意大声唱反调。

    影子现身在婊子耳边警告她，她才恶狠狠地瞪了我一眼，起身走到元康身边开始打坐。

    基本上，其他人虽然抱怨连连，倒也跟著开始照做。

    「尚文大人。」

    「嗯……」

    拉芙塔莉雅也有样学样地坐下，阖上双眼开始深呼吸。

    我也……跟著坐下集中意识。

    虽说要我集中精神……不过她究竟是要我们透过打坐感受什么啊？

    首先，所谓的真气到底是什么？

    我想应该跟魔力不同吧。艾格蕾也能施展出类似剑闪一般的攻击，所以那应该是一种实际存在的概念。

    只要能搞清楚真气的真面目，大概就能加快学习速度吧？

    勇者独有的要素……SP……难道是这项能力值吗？

    被当作SP回复道具的回神水……听说一般人好像会为了恢复意识或提高集中力而服用。

    对勇者来说则具有回复SP的功效。

    搞不好真气指的就是SP喔。

    话说SP到底是什么？是Soul　　Point的简称吗？

    ……嗯？好像有点奇怪。

    该不会是类似先前学会魔法时的那种感觉吧？

    当时我藉由触摸首饰商递交给我的碎片，得以体会到蕴藏在体内的魔力。如今在进行魔力赋予加工时，我都是用像是体内还有第三只手的感觉来行使魔力。

    而在施展魔法时也有相似的感觉。

    只要应用这个诀窍的话，搞不好就能驾驭SP这种概念是吗？

    我来试试看能否像运用魔力一般驾驭SP好了。

    大约就这样维持了将近三十分钟左右吧。

    「好了！本次打坐到此结束！」

    老太婆轻轻拍手，宣布打坐结束。

    「真是够了……这样做究竟有什么意义啊？」

    元康不满地大发牢骚。

    但要把这段时间当作没有意义的浪费，或将它当作一个自我反思的机会，完全是因人而异啦。

    而炼、树、元康似乎都不约而同地摆起一张臭脸。

    「那么接下来要开始进行实战练习。勇者们，请与我一决胜负吧！」

    老太婆交抱双臂撂下豪语。其他勇者们内心肯定都认为她是个『不自量力的老太婆』吧。

    大概是嫌麻烦，这三个勇者开始瞪来瞪去，推测究竟该由谁先出马。

    唉……真拿他们没辙，于是我上前一步举手说道：

    「我先吧。」

    「那么圣人大人，就请您先和我过过招吧。」

    「嗯。」

    我摆出将盾牌往前推的应战姿势。

    老太婆则是右手拿著木棍，左手探向背后。

    「喝——……」

    接著才刚眼见她深深地压低重心，转瞬之间便逼近我面前。

    我早就料到她会采取这种行动，那速度虽快，我仍然反应得过来。

    我用盾挡下老太婆的攻击。

    然而最大的问题点在于——老太婆的攻击属于「防御比例攻击」。

    一阵莫名的沉重冲击沿著盾通过我的手臂，朝胸口直冲而来。

    我记得她说过，必须刻意创造出柔软部位卸除力量？

    于是我运使魔力流通全身，将老太婆打入我体内的不明劲势导出体外。

    呜……相当困难。我集中意识，好不容易才让那股力量从盾口附近逸出体外。

    「不愧是圣人大人。那么这一招又如何？」

    老太婆抡起木棍发动连续攻击。

    我感觉得出老太婆的每一击都是带有「防御比例攻击」效果的突剌。

    唔……我无法一次处理这么多发攻击啊！

    「咕喔……」

    腹部产生被人狠狠扁了一拳的错觉，让我忍不住捂住肚子。

    我完全应付不过来。

    不对，老太婆根本没使出全力。她如果在开头那一击就使出真本领的话，我绝对无法完全卸除那股劲势。

    「你的想法并没有错，但做法却有问题。」

    「什么？」

    「不可以只想单凭魔力成事，要带动另一股生命力在体内流转才行。」

    拜托，我就是因为搞不懂这点才用魔力去尝试好吗？

    看来这下子非得像认识魔力那样，想办法悟通真气的概念了。

    接下来，老太婆各找其他三名勇者过招。

    炼、元康、树……全都应付不了老太婆的速度，各自扎实地挨了一击。

    直到这个时候，勇者们总算对老太婆的高深实力感到震惊。

    但他们依旧啰哩叭嗦地抱怨自己落败的事实。

    为什么这三个天兵打从刚开始修练就有这么多不满啊？

    他们明明超级喜欢练等级不是吗？而且修练也有点像在提升实力啊……

    「身为盾之勇者的圣人大人与其他勇者大人们的战斗方式截然不同呢。那么今天的课题是运用真气破坏岩石，就像这样——」

    话刚说完，老太婆伸长手指刺透岩石。

    只见岩石彷佛豆腐一样被老太婆的手指头刺穿，再伴随裂痕崩碎瓦解。

    「诸位必须在不使用勇者特殊能力的状况下完成这项课题。从碎裂形式便可一眼看出手法，因此希望各位能好好遵守规则。」

    虽然觉得很厉害，但是要我们有样学样也太强人所难了吧！老太婆还真敢出这种过分的难题耶。

    勇者们全都表现出一副不耐烦的样子，各自开始模仿老太婆的做法，进行让手指穿透岩石的练习。

    「那我呢？」

    「圣人大人似乎无法发动攻击的样子……因此请继续打坐，设法感受真气的存在吧。」

    「喔……这样啊。」

    只有我得独自回去打坐吗？

    看著拉芙塔莉雅用手指戳著岩石，害我不自觉地冒出『如果可以的话，我还真想和她一起戳石头啊』的念头。

    我连在这里也遭到排挤是怎样？

    话虽如此……在静下心来打坐的过程中，脑海中就会浮现出各式各样的想法。

    ……说真的，真气究竟是什么东西？不是魔力或SP之类的吗？

    唔——回神水虽然是能够回复SP的道具，不过在喝下那东西时所感受到的力量，搞不好就是真气。

    问问老太婆好了。

    「欺。」

    「怎么了吗？」

    我中断打坐，丢了一瓶回神水给老太婆。

    「麻烦告诉我，你口中的真气是不是在服用它时，能够得到补充的东西？」

    「这不是回神水吗？圣人大人可真是身怀罕见的道具呢……可惜不是喔。」

    「这样啊……」

    看样子真气似乎不是SP。换句话说，是其他要素吗？

    「不过，传说服用回神水和魔力水，也可以发挥稍稍回复体内真气的效果。」

    嗯……或许认为这个机制当中存在著某种未知的概念比较好吧。

    毕竟也没人能断定这世上没有其他勇者们不知情的要素啊！

    努力思考吧。这样的话，搞不好……能发现某种学会真气运用要诀的捷径呢。

    「虽然才经过短短一天时间，但勇者大人们似乎都已掌握到若干要点的样子呢。」

    老太婆一边凝视练习中的勇者及同伴们，一边轻声嘀咕道。

    不不不，无论老太婆讲得多好听，但我完全搞不懂啊！

    尽管用魔力乱来的话，好像也能营造出疑似使用真气的状态，但顶多也只有这么一点进展罢了。

第六卷 八话 命力水

    老太婆要求我们持续修行，到入夜才宣布结束。

    回程直接用传送技能回到城堡后，我们便开始自由行动。

    「天啊——累死了。」

    「的确，不知道为什么这么累呢。」

    身体感觉比昨天陪艾格蕾一起训练的时候还要疲倦。

    一想到之后还得面对莉希雅跟老太婆的修练，内心不禁涌现一股郁闷。

    「拉芙塔莉雅，你待会儿要去找艾格蕾练剑吗？」

    「是的。艾格蕾小姐似乎想再传授更多剑术要诀给我。」

    真的没空休息呢。但是，如果不这样做可能就无法击退下一波浪潮，所以也无可奈何吧。

    「那我乾脆趁现在多做点营养剂……也顺便到药房那边露个脸好了。你就去找艾格蕾练习剑术吧。」

    「知道了。另外在吃完晚餐后，城堡的魔法师们好像愿意指导我有关魔法方面的知识，尚文大人那边若有什么状况，请记得通知我一声。」

    感觉行程果然开始变得很紧凑了。

    训练、修行、学习，虽然明白这一切都是为了让自己变强，但却没有多余的时间可以外出赚钱或练等级了。

    莫非繁忙的生活就是导致梅蒂Lv偏低的主因？

    其实仔细回想起来，梅蒂的确拥有超乎Lv的实力呢。

    如此心想的我，决定利用这短暂的自由时间去武器店和药房晃一下。

    武器店那边还没完成我委托的商品。

    嗯，毕竟昨天才刚下单，还没完成也是正常啦。因此我改为前往药房。

    「……你来干嘛？」

    依旧刀子口豆腐心的药房老板一见到我便这样说。

    「我想知道能够有效恢复疲劳的营养剂制作药方。」

    「那个的话——」

    虽然冷淡，不过老板还是详细地告诉我该使用哪几种药草进行调配，我突然灵机一动——

    就品项而言，回神水和魔力水也落在药房的管辖范围内。

    搞不好老板知道某种对老太婆所说的真气这种概念有所帮助的药品。

    「那个，你这边有没有什么类似回神水和魔力水的……奇特药品啊？」

    「嗯？什么意思？」

    「也没什么啦，我在摸索可以补充一项特殊数值的方法。它单靠回神水和魔力水只能稍加回复，但透过能力值魔法却无法检视。」

    没错。虽然不算是抄捷径，但假使有像首饰商带在身上那个像碎片一样，可以帮助我认识魔力存在的道具，那也许就能加快我掌握真气要领的速度。

    其实仔细回想——我现在虽然能够理所当然地施展魔法，不过在刚来到这个世界的时候，根本施展不出什么魔法。眼前这个状况可说是似曾相识啊。

    「嗯……很久很久以前，从我师父的师父手中传承下来的配方里头，似乎有提到那种药品。你等我一下。」

    药房老板走进店里，片刻后便带著一本老旧的书籍回到柜台。

    那书页斑驳残破，这书究竟有多古老啊？

    「就是这个吧……」

    「命……力……水？」

    好像是一种称为命力水的药品。

    看起来跟恢复生命力的伤药不同……好像是回复活力的东西。

    只不过疗伤的效果很差，只是提高伤口愈合力的药。由于得搭配其他药品使用的手续太过麻烦，因此这款药品并未在市场上流通。

    我记得回神水对勇者以外的人来说，只是一款有助于回复集中力的药水。

    「材料是……回神水和魔力水，而且得藉由过滤和离心法加以收集？」

    工法相当特殊啊……这个离心分离机好像得用上帮菲洛制作衣服时所采集回来的宝石。

    「这看起来是用制作高浓度回神水和魔力水时产生的废弃物，加工而成的一款药品。毕竟回神水和魔力水本身就很罕见，因此很少人会用到它。」

    听完药房老板的说明，我也跟著点了点头。

    原来如此，命力水就像酒糟一样，是收集萃取物的残渣后凝聚而成的东西。

    尽管制造它没有损失，不过在一般市面上流通的回神水和魔力水数量太少，根本不足以让这款命力水跟著上市。

    可以确定的是，这两款药水本身也是用来制作高级药品的材料……的样子。

    因为本来在调合高级药物时，并没有作出高浓度成品的必要性。而且浓度过高反而有可能对身体造成危害，因此没人肯调合命力水，最后就成了一份遭舍弃的药方……吗？

    首先，即使说它能加快伤口愈合的速度，但在有回复魔法可用的这个世界里，甚至连疗伤药丸之类的低级回复药也能发挥一定程度的效果。

    如果说要拿它来提升高级回复药的效果……若碰到手臂被炸断之类的状况或许就会拿出来使用，但药方却又注明别太期待命力水能够发挥出治愈这颊重伤的效果。

    还真是一款在各方面都可有可无，用途不明确的药品呢。

    但这东西或许能派上用场也说不定。

    「只要有魔力水和回神水就能调合出来吗？魔法屋的老婆婆有用来装在离心分离机上的宝石，你去帮我借来吧。」

    「嗯？这个嘛，只要花半天时间应该就能调合出来……难道你想要它吗？」

    「嗯，我有材料。」

    我拿出用盾牌技能调合而成的回神水和魔力水递给老板。

    「我愿意给你一部分过滤后的回神水和魔力水作为酬劳……可以拜托你吗？」

    制作的难度并不高，毕竟只是过滤完再将它分离而已。

    我也会回城堡利用器材试著调合看看，但若无法确定数量是否足够，我也别想进行实验。

    「……好吧。这种报酬对我而言反倒是赚了。」

    药房老板虽是脾气古怪的家伙，但在生意上却相当一板一眼。

    日后我才得知，他跟教我如何制作首饰的那个守财奴首饰商是老相识了。

    那个首饰商好像因为我做的药带有一种独特的风味，便一眼看穿了传授制药手法给我的人物是谁。

    「所以经过这番波折调合出来的药品，就是这个命力水。」

    隔天傍晚，在经过一天依旧感觉不到成果的修行后，我前往药房领取订制的命力水，再带去找正忙著接受训练的拉芙塔莉雅她们。

    昨天拉芙塔莉雅她们也是像这样白天跟勇者们修行，晚上则回城堡练习剑术，或者学习魔法。

    虽说有休息时间没错，但这行程真的相当紧迫。

    而莉希雅的夜间训练就只是跟我或老太婆过过招而已；至于菲洛和基尔则是跟我们分开行动，到城外打怪练等级。

    基尔的Lv已经升到了25，感觉还不错。

    只是受到生长痛影响，导致他今天好像不太能动。骑著菲洛到处跑的他似乎已经累坏了，目前正在房里呼呼大睡。

    明天……他还能动吗？

    「居然还有这种药吗？」

    老太婆颇感兴趣地问我。

    「嗯，谁叫我始终搞不懂真气这种概念，所以才猜想这款药品或许能够发挥补充真气的效果……只是这样罢了。」

    「嗯……虽说修行无捷径，但一味否定也无济于事。莉希雅女徒弟基于特殊缘故而无法前往深山进行凝聚真气的修行，就让她试试看也无妨。」

    「呼咿……」

    啊，大概是以为自己要被当成人体试验的白老鼠吧，只听到莉希雅又发出了悲惨的哀声。

    「放心啦，我刚才已经先试过毒了，没有任何问题。」

    我虽然具备抗毒耐性，不过在试喝之后也没感觉到任何异状。

    我拿回神水、魔力水和命力水给盾牌吸收后，也只多学会几项调合系的技能，并没有带出其他特别好用的效果。

    附带一提，这些盾牌的名字分别是——魔力水·乙太盾、回神水·灵魄盾、命力水·灵光盾。

    除了灵光盾以外的两款新盾牌各自附有魔力回复（强）和SP回复（强）这种促进自然回复的专用效果。

    只是……总让人觉得有些在意啊。

    就像截至目前为止解放的所有盾牌全无例外一样，新盾牌都会配合我因为相信其他勇者们的说法而出现的项目，冒出所谓的强化上限。

    等我有系统地悟通真气的概念后，灵光盾大概也会再冒出一些追加项目吧……想到这里就觉得有点怕怕的。

    「原来还有这种东西啊。」

    艾格蕾也边看著我带来的药品边喃喃念道。

    「嗯，你那边情况如何？」

    「很顺利。拉芙塔莉雅学习速度很快，实力显然增加不少。我敢打包票，到下次浪潮来临时，拉芙塔莉雅一定能展现出有别于过往的惊人实力。」

    「那就好。话说回来，我想让素质较高的莉希雅试喝这项药品。」

    虽然我饮用后好像有产生某种变化……不过我现在仍搞不清楚是什么。

    但老太婆说过莉希雅似乎在修练真气这方面具备过人的天赋。

    因此我心想搞不好会出现不同结果，才叫她试喝看看。

    「我明白您的意思了。来，莉希雅女徒弟，请先喝下圣人大人调合的药品后，再跟圣人大人过过招吧。」

    「知、知道了……」

    就跟你说用不著吓成那样啊。

    明显表现得很惧怕的莉希雅从我手中接过命力水。

    尽管全身直打寒颤，她还是屈起手臂缓缓拿起药水靠近嘴边，鼓起勇气似地闭上眼睛一口喝光。

    「呃，咦？不苦……反而有点甜耶。」

    「这毕竟是从魔力水和回神水中萃取出来的药物嘛……」

    魔力水的口味类似苏打、回神水的滋味则近似人工甘味剂，而命力水喝起来就像运动饮料一样，这三款药水都有类似化学饮料的滋味……就算添加水果大概也不会导致效果产生变化吧。

    「哦哦？莉希雅女徒弟，你有感觉到自身的变化吗？」

    老太婆相当诧异地发出惊呼声。

    「怎么了？有什么变化吗？」

    「不愧是圣人大人，这药确实具有恢复真气的效果喔！」

    「咦？咦？」

    莉希雅不知所措地交互看著我跟老太婆。

    「然后呢？你身上有什么变化吗？」

    「呃，那个……」

    连她自己也搞不清楚吗？算了，期待再高也无济无事吧，反正也只是死马当活马医的一次实验罢了。

    这念头才刚闪过——

    「我的身体暖烘烘的哟？还有，整个人感觉神清气爽耶！」

    莉希雅理所当然地如此回答。

    咦？但我喝完之后并没有那种感觉啊！

    「不过，现在却有种逐渐冷却的感觉……」

    「莉希雅女徒弟！集中精神将那股热流留在体内！」

    「呼咿咿咿咿咿！」

    被老太婆出声提醒的莉希雅就这么带著没出息的表情，不知所措地连忙伸手触摸自己的腹部。

    这样做就能留住真气吗？

    「圣人大人，看来莉希雅这女徒弟目前还留不住真气，但为了让她趁此机会抓住这感觉，请您立刻与她过招。」

    「嗯，知道了。」

    我举起盾牌摆出战斗姿势。

    莉希雅的能力值低到不像话，还是先咏唱援护魔法中级灵光帮她加持一下好了。

    或许这样就能让她因为能力值提升，比较有办法从容地看清楚我的动作吧。

    于是我集中意识，对担任训练对象的莉希雅咏唱据说只有勇者能学会的全能力提升援护魔法——灵光术。

    「中级灵光！」

    莉希雅接收到我咏唱的援护魔法之后，脸上却浮现出更加不解的表情。

    「体内那股热流的强度增加了！请接招！」

    「嗯！？圣人大人！」

    在莉希雅飞奔而来的同时，老太婆也出声向我喊道。

    「干嘛？练习开始了耶。」

    「圣人大人咏唱的魔法似乎具有激发真气的效果喔！」

    什么！？仔细想想，真气的别称不就是灵光吗！

    而且盾牌吸收命力水后，所解放的不就是灵光盾牌吗？

    原本以为关联性可能不高，但这下子看来是个好兆头。

    「嗯？」

    莉希雅……以显然比过去快上许多的速度朝我直冲而来。

    就算是因为受了援护魔法而提升，也是很不寻常的速度。

    或者该说连莉希雅自己都很惊讶，似乎呈现失控状态。

    「呼咿……身体擅自——」

    不要哭啦，真的很丢人耶。

    我边如此心想边抓住莉希雅握著木刀的手腕，顺势闪身绕到她背后。

    一边小心别转变成关节技，一边轻轻制伏她。

    耶？她感觉好像连臂力都变强了。

    手肘『喀』地一声顶中我的腹部。

    好痛旦喂喂喂，我可是拥有莉希雅无论怎么攻击都起不了作用的防御力耶！

    为什么我现在居然会觉得痛啊？

    「喂，别抵抗啦！」

    「呼咿……人家停不下来啊啊啊啊啊！」

    这下子应该可以推断是命力水加灵光术的组合，给莉希雅带来太过强烈的刺激了吧？

    接下来的五分钟内，莉希雅彷佛遭到兴奋过头的身体恣意摆布一般。

    最后她总算是瘫坐在地上，定睛看著自己的双手。

    「想、想不到我居然拥有这么强大的力量……」

    「然后呢？你抓住那股感觉了吗？」

    「呼咿……？」

    还是搞不清楚状况吗……也罢，如果真那么简单的话，也不必如此辛苦了。

    「嗯嗯，我也觉得莉希雅小姐刚才冲向盾之勇者大人时的速度相当不得了呢。」

    「说得没错，确实……」

    在一旁观看整个过程的艾格蕾跟拉芙塔莉雅异口同声地表达感想。

    的确，光是一瓶命力水和援护魔法就能产生如此显著的结果，真的相当令人意外。

    「而且她还能下意识地发动对我颇具效果的攻击，刚才被她手肘撞那一下还满痛的啊。」

    「呼咿！对不起！」

    「不用在意啦，我没生气。你就尽快设法抓住那种感觉吧。」

    命力水数量有限，不能为了让她抓住那股无法控制的力量而随意浪费。我点开能力值视窗确认后，结果还是没发现她的能力值产生什么明显的变化。

    这就是技术面的强化效果……吗？

    「那么接下来换拉芙塔莉雅，你也试试看吧。」

    「呃、是。」

    假如魔法配合药物能加快学习效率的话，那就再好不过了。

    因此我也同样对拉芙塔莉雅施展援护魔法后，随即开始练习。

    但是结果……拉芙塔莉雅并没有感受到像莉希雅那般戏剧性的变化。

    就一点点，她的速度似乎快上一点点……好像只有那样而已。

    「照这样子看来，莉希雅女徒弟只要透过魔法搭配药物的方式，应该就能意外地提前学会如何掌控真气的诀窍喔。」

    「是！我会好好加油，绝对不会辜负各位的期待！」

    真是个现实的家伙。不过，倘若这样就能变强的话，那也不失为好事一桩。

    只是看起来就像施打兴奋剂一样，感觉有点恐怖……一旦出现成瘾症状的话，那就非得立刻停止使用不可。

    「尚文先生……我会好好努力的！」

    见到莉希雅展现积极投入修行的态度，我们也得多加把劲啰。

    第二天，我把命力水分给其他勇者们服用。

    因为我或拉芙塔莉雅喝了都没什么效果，所以不知道对其他勇者们到底有没有效。

    他们虽然勉强捧了场……但看起来还是没么效用的样子。

    靠手指戳碎岩石的修行依旧不太顺利。

    而从隔天起，勇者们便开始偷懒了。

第六卷 九话 修练的意义　

    修行开始的第四天，炼没现身报到。

    这么缺乏恒心啊？我跑去找他后，他以一副露骨的厌烦神情，搬出『要是有空做那种白费力气的事，就应该善用时间去寻找强力武器才对』这个藉口搪塞。

    而到了当天中午，元康和婊子他们也利用传送技能开溜了。

    连树也搭了顺风车，在不知不觉间消失无踪。

    只不过由于女王事先曾交代属下进行监控，因此他们无法出国，再加上连公会也通知他们记得回城，所以最后还是心不甘情不愿地回城堡报到了。

    这场骚动就发生在距离浪潮来袭只剩一星期左右的时候——

    我在通往城下町的大门前叫住这三个落跑勇者。

    我正拜托艾格蕾和老太婆在城堡的训练场里，以拉芙塔莉雅、菲洛、基尔、莉希雅等四人为对手进行模拟战。

    谁叫他们今天打一开始就行迹可疑，因此为了避免有人插嘴多话，我便事先将其他人给支开了。

    「你干嘛要妨碍我们！」

    「那是我该说的台词吧？你们为什么要偷懒？」

    「因为没意义啊！」

    「既然接受国家援助，那么也该履行国家的要求才对吧？如今训练正是我们的任务。」

    他们该不会抱著只有击杀魔兽提升等级才是任务的轻蔑心态吧？

    还是想玩名为解任务的正义伙伴游戏？

    「你们几个喔……真的这么想要武器的话，就去拜托国家锻冶师打造啊，毕竟Lv都已经够高了嘛。」

    动不动就把自己的弱小归咎为武器不好或Lv不够高，那种心态令人感到厌烦。

    无论我再怎么提供周全的安排、反覆建议强化方法，这三个家伙就是打死不肯接受，稍有不满便开始耍任性，完全把联手作战这回事拋到脑后。

    虽然除了老太婆的碎岩修行外，他们还会说也要进行消灭魔兽的修练而跑去屠龙……但这三个人都只是随心所欲地发动战技而已。

    他们好像对出面制止的我感到相当不耐烦……

    说真的，我扮演的角色就和网路游戏里的盾牌职业没两样。

    那也就算了，问题是一旦有敌人对我方发动攻击，他们竟然都不肯跟我配合，个个只想率领自己的部下们横冲直撞。

    原本以为他们是想搜集优良素材，但实际上他们早已拥有那些东西，所以根本没必要……

    「这个国家的锻冶师技术一定不够好。」

    炼又搬出电玩知识大放厥词。

    听他这么批评，感觉就像是在讲武器店老爹的坏话一样，让我感到很不爽。

    尽管并非反唇相讥，但我还是想说句话：

    「那是游戏设定上的成见吧，你有实际去拜托过他们吗？」

    「……」

    大概是被我说中了吧，炼顿时默然不语。

    他最近就连跟我对话都是这种感觉，完全把我的话当耳边风。

    彷佛讲愈多关系就变得愈糟糕。

    元康和树在讨论武器这方面的态度上还算积极，但炼仍然一副以为自己在玩游戏的鬼样。

    「制作上等武器的素材不够啦！」

    到最后，连元康和树也搬出相同藉口，拒绝委托国家的锻冶师替他们打造武器。

    我是有武器店老爹可以依靠没错，但国家锻冶师的技术似乎也颇具水准。

    「你们到底有什么不满啦？」

    「不满？那我就不客气直说了！我没办法跟作弊的家伙一起进行训练啦！」

    元康这家伙居然指著我说出这些鬼话。

    「你真的就这么喜欢看别人被训练折磨是不是？卑鄙小人！」

    炼也赞同元康的意见，怒瞪著我。

    「的确，动不动就针对当初没能看出你是遭到陷害，心生愧疚的我们找碴，这样做很有趣吗！」

    天啊……拜托你们像话一点好不好！

    炼的同伴们只是一脸手足无措，但元康身旁那票以婊子为首的跟班，以及树那群心高气傲的同伴们全都露出视我为犯罪者一般的眼神，对著我指指点点。

    自己明明利用偷跑的游戏知识和技巧提升实力，结果一被别人超车就高喊对方作弊吗？

    心想只有我们才是与众不同的存在，其他特别的角色都是作弊，死也不肯承认他们……你们都是乳臭未乾的死小孩不成啊！

    就算真的是作弊，只要能打倒敌人就没问题了吧。

    更何况敌人的实力都已经来到与我们不相上下的境界，还管什么作弊不作弊啊。

    「我也受够这个拥护作弊小人的国家了！我们要依照自己的意思采取行动！」

    撂下这句话的炼一脸不高兴地打算离去，元康也点头表示同意。

    「尚文，自从打倒教皇后，你就变得一意孤行，我懒得再奉陪下去了。」

    一意孤行的到底是谁啊！

    不肯付出努力改善自己不堪一击的现状，还说什么懒得奉陪啊！

    「坦白讲，我也不想再跟这个国家的计画以及尚文你打交道了。」

    「没错没错，不愧是树大人！让我们舍弃这个国家，动身前往新天地照亮正义之道吧！」

    顺势补了一句的铠甲男露出讨人厌的嘴脸挑衅一番之后，便跟在树的背后准备离开。

    「嗯，说得是啊。相信各位总有一天必会需要借助我的力量，在那之前便暂且分道扬镳吧。」

    这段话算什么？即使是丧家之犬虚张声势的逻辑也狗屁不通啊。

    话说，怎么可能会有人跳过我，跑去依赖你们这三个原本被排除在战力之外的家伙呢？

    我完全想像不到那种状况就是了。

    我再也忍不下去了！我现在非痛骂他们一顿不可！

    「炼，你这家伙只会自以为是，完全没考虑到与同伴联手合作的事情。照这状况发展下去，你那支队伍迟早会闹出人命。」

    只要看过他在介绍完同伴后那几天的战斗方式，自然会出现这种担忧。

    即便根据我的游戏经验，炼采用的那种作战方式也极有可能害死新进玩家。

    「元康，你来异世界的目的就只是为了开后宫吗？一旦得与实力比你强的敌人交战，你那座后宫会瞬间瓦解喔！」

    他只要一有空闲，不是黏著婊子，就是满脑子只顾搭讪女人。

    虽然靠著勇者的实力与她们保有这层信赖关系，但当他与实力远远凌驾于自己之上的敌人对峙时，那群女跟班还会愿意留在他身边吗？

    「最后是树，将你的自我满足强加在他人身上而放弃努力，就是你口中的正义吗？缺少力量的正义虽然脆弱，但失去正义精神的力量只不过是暴力而已。奉劝你最好站在客观角度审视你自以为是的正义观念，否则你跟元康完全没两样！」

    在对上以自身力量无法打倒的敌人时，这支以树为顶点，看重资历深浅的队伍大概三两下就会崩坏了吧。

    到时他那群失控的同伴会干出什么好事，我连想都不敢想。

    但三名勇者依然不把我的话当一回事，就这么带著他们的同伴们迈开步伐，准备离开城堡。

    「……原来如此。」

    这时女王来到现场，边用扇子遮住嘴角边点了点头。

    「北村大人，相信您应该很清楚才对，我女儿婊子因为积欠国家大笔债务，因此我绝不可能允许她擅自离开喔！」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    打算趁机逃跑的婊子痛得当场倒地，元康急忙跑到她身边。

    「开什么玩笑啊你！」

    元康竖枪直指女王。

    啧……还是走到这无法挽回的地步了吗？

    「川澄大人的诸位部下，流亡国外只会导致家人伤心难过，这样真的好吗？」

    「唔……卑鄙！」

    树的同伴们各自咬牙切齿地瞪著女王。

    树转身扬弓锁定女王。

    「你以为拿人质要胁就能迫使我们屈服吗？」

    女王无视两人的杀气，接著转头望向炼开口：

    「现在我已对梅洛马格的国境警备队下达指令，要求他们绝不准放诸位勇者大人通关。同时，也安排冒险者公会暂停委托勇者大人们承接任务……即便如此，诸位仍旧坚持离开我国吗？」

    这是在暗示她已设下对我们的行动限制。

    假如在这种情况下还是想离开的话，那也只剩逃亡一条路可走。我大概可以肯定与梅洛马格有关系的国家，八成都不会接纳自称是勇者的一行人吧。

    除非抵达极端远离梅洛马格，身为第三势力的国家，否则休想自由行动。

    炼也手按剑柄，酝酿出一触即发的危险气息。

    在这样的状况下，女王深深叹了口大气，沮丧地抬头作出回应：

    「……好吧，只要诸位可以拨空完成下列两项委托，我便解除对诸位的限制，而勇者大人们也可以随意前往自己喜欢的国家。」

    这是妥协、这是让步、这是冷却时间、这是缓冲期……

    各式各样的字词掠过我的脑海。

    的确，如今这几个家伙的不满已经窜升到极限，完全不肯听别人的话。

    该怎样做才能说服这样的人呢？答案就是只能暂时置之不理，直到他们冷静下来再说。

    三个勇者一口咬定Lv不够高和武器不够精良，才是造成他们落败的主因。

    那也只能放任他们享有某种程度的自由行动权和，等他们这样做依然失败的时候……再伸出援手拉他们一把。先让他们随心所欲后，再设法掌控他们的行动……大概也只能这样了吧。

    老实讲我也受够了。

    我实在不想再陪这群明明日复一日地教导并亲自实践变强的方法，却仍旧打死不肯听话的勇者们。

    或许……此时只能让他们尝到惨痛教训之类的猛药，才有机会治好他们的劣根性吧。

    假使可以的话，我很不希望他们品尝那种体验，要是因此而丧命或失去战斗能力，那就真是血本无归了。

    「……什么任务？」

    元康不开心地边扶起婊子边开口询问。

    「我接到一则指出从数天前开始，各国同时出现神秘魔兽肆虐的报告。」

    「神秘魔兽？」

    「是的。由于证词各有出入，因此无法归纳出详情，但总之好像是种前所未见的陌生魔兽。」

    出现在世界各地的神秘魔兽？

    难道发生了什么异变吗？驱逐那些魔兽……是必须商请勇者出手的严重问题吗？

    不过，女王所说的各国……这个字眼更令人在意就是了。

    「委托内容为讨伐这批魔兽及参加一周后来袭的浪潮对抗战。我在此允诺，只要一达成这两项任务，诸位勇者大人们便能获得自由行动的权利。」

    「连婊子也能恢复自由之身吗！？」

    「北村大人，这是另一回事。首先她必须还清欠款，但我可以答应给她自由行动的缓冲权限。」

    「岂有此理！」

    元康虽然火冒三丈，但若因此就让那个存在本身便是祸害的女人逃之夭夭的话，后果大概不堪设想吧。

    「婊子，你身上还背著数不清的罪行及积欠国家的高额债务，这绝非可以让步的问题。」

    「妈妈！折磨我到底有什么好玩的呀？」

    「俗话说玉不琢不成器。真想继承我的王位，就竭力克服这些试炼吧。」

    婊子一听立刻停止假哭，转眼怒瞪如此回答的女王。

    看起来真是毫无反省之意啊……在场只有那群心怀不满的人会同情婊子吧。

    「诸位勇者大人！千万不能承认这样心狠手辣的家母是女王——」

    「要是你再大放厥词的话，那我只好当作刚刚的提案从未出现过，这样也可以吗？」

    看样子……如果我再不介入的话，只会导致事态变得更加棘手。

    「就算你们企图杀害女王……能彻底解决问题吗？可以帮助你们克服浪潮的试炼吗？」

    我闪身挡在女王与勇者们之间，定睛瞪视这三个家伙。

    同时举起右手，语带挑衅地低声说道：

    「你们就是因为宣称没空修行才企图离开国境对吧？那又为什么打算在我眼前做出杀害女王等更加浪费时间的举动呢？」

    在喀尔米拉岛的海战中，我们双方的实力差距早已一目瞭然。

    即使我是无法主动攻击的盾之勇者，但要牵制住这些伤不了我分毫的废物简直易如反掌。如果真的演变成那种情况，就算要我把这些勇者全都抓起来，交给国家机关处刑也不会太难。

    当然，我并不想那么做。

    我只不过是用透过经商学来的技巧进行谈判罢了。

    做生意的要诀在于提供对方想要的东西，以及避免被对方看不起。

    而现在，女王端出了能让他们重获自由的委托与条件。

    但是，为了防止他们不肯接受而翻脸赖帐……我才主动上前恫吓。

    才得接受一个礼拜的训练而已，这些家伙到底有多没耐心啊？

    婊子还想继续任意胡言，忿忿不平地死瞪著我。

    虽然我满脑后悔，想著会不会有更好的方法解决……不过他们基本上就是一群讲不听的人吧。

    「……好吧，只要完成这两项委托就行了吧？」

    「啧！真没办法。这可是最后一次了喔！」

    「没错。等完成这件工作后，你就得依约让我们自由离开！」

    瞭解到难以强行通过的勇者们，全都一脸不悦地收起武器。

    而女王刚刚或许也绷紧了神经吧，只见她表现出一副彷佛松了口气的模样。

    「那么现在便分发说明文件，请诸位勇者大人自行前往国内各处巡视。如果有什么问题，再请各位提出报告。」

    影子军团成员闻声出现在女王身边，将卷轴分发给勇者们。

    「另外，每当结束一天的行程之后，请诸位务必返回城堡。」

    「……这是要避免我们开溜的意思吗？」

    「哼。」

    「真没办法呢……」

    勇者们全都心不甘情不愿地点了点头，随即动身离开现场。

    「然后呢？这项任务我也算在内吗？」

    「是的，也请岩谷大人动身出发吧。」

    「嗯。」

    我打开收到的卷轴确认委托内容。

    西南边的村庄是指曾经遭受突变植株肆虐的地方吗？报告指出那一带有神秘魔兽出没。

    卷轴上并未提到有关报酬的事。好吧，毕竟国家都提供全面赞助了，没有额外报酬也不意外就是了。

    「那关于修行的事该怎么办？」

    「先暂且搁下，请您专心解决这起事件吧。」

    「嗯……知道了。」

    坦白说，莉希雅的训练虽然渐收成效，但我和拉芙塔莉雅却几乎毫无进展可言。

    只微微觉得似乎有那么一点进步而已。

    尽管如此，还是能感受到一股潜藏于体内的不明气劲。

    而在疲劳时饮用命力水，也能明确体会到莉希雅所说的那股暖洋洋的感觉。

    另外也多少开始有办法运用魔力来化解老太婆的防御比例攻击……不过离真正学会还差一大截就是了。

    「那艾格蕾和变幻无双流的老太婆怎么办？」

    「我打算请她们与岩谷大人同行。」

    「瞭解，那我就去进行准备啰。」

    真是够了……打从喀尔米拉岛回来后，就只有数不完的麻烦找上门来。

    如果可以平安无事地搞定这项委托就好了，只是大概天不从人愿吧。

    ——葛拉丝或许又会伴随下次浪潮现身袭击。

    虽然其他勇者能否成为战力还有待商榷，但这一次非得彻底作个了结不可。

    话说，在出发前先稍微统整一下修行的成果吧——

    最令人诧异的是拜晋阶的影响所赐，拉芙塔莉雅显现出除了幻影魔法之外的魔法适性。她彷佛海绵吸收水分一般，正在积极学习各种不同的魔法。

    话虽如此，却也不太可能在两、三天内就学会威力强大的魔法啦。

    不过听说只要再加把劲，搞不好就能学会高级魔法，因此宫廷魔法师都很乐在其中地帮拉芙塔莉雅上指导课程。

    她真是前途无量呢。

    菲洛则是让基尔的等级提升到一定程度后，就陪著梅蒂玩耍。

    据梅蒂的说法，她好像在和菲洛一起用功念书。

    说什么菲洛的学习能力非常高，就连城堡的老师们都赞不绝口……这说法听起来十分可疑呢。

    此外，菲洛也顺便参加了训练，不过老太婆说她好像很自然地就懂得如何驾驭真气。

    也许是拜身为魔兽的本能，或相似的天赋所赐吧。

    但一问菲洛方法是什么后，她却说出『就是先拧一下，再把力气咻一下——』，这种梅蒂都无从翻译起的说明。

    托命力水的效果所赐，莉希雅已经变得能够稍微意识到真气的存在……似乎啦。

    确实，在这一星期当中，技术层面成长得最为显著的人就是莉希雅。

    训练第一天时那种迟钝笨拙的动作，如今已多少获得改善。

    只不过或许是受到她本人的性格影响吧，畏首畏尾的作风让她无法顺利驾驭真气。

    基尔则因为Lv急速提升的缘故，身材天天都会伴随著生长痛持续长高。

    话虽如此，大概还得花上一段时间才有办法追上拉芙塔莉雅吧。

    现在的Lv是34。由于战斗经验较少，如今正请艾格蕾陪他练习剑术。

    「差不多该出发啰——」

    「等一下——」

    现在我刚准备好马车，正等著拉芙塔莉雅她们前来会合。

    据传有神秘魔兽出现啊……不亲眼确认一下，也无从得知究竟是什么样的魔兽呢。

    「不好意思，这位先生。」

    「嗯？」

    听到有人叫住我后，便回头查看。

    只见一名身穿长袍，以兜帽盖住脸部……个子比我矮了一点的可疑人物出现在面前。

    「您是盾之圣武器……的持有者，没错吧？」

    这名可疑人物拉开长袍的兜帽，露出她的真面目。

    对方拥有一张几可令人神魂颠倒的绝世美貌，即便是看惯长得非常标致的拉芙塔莉雅及莉希雅的我，也只能以美女来形容她。

    同时也带著一股类似婊子或女王般……可说是妖艳的美感。

    对方到底是几岁呢？二十五……不，搞不好更年轻一些吧？

    由于女王拥有一副与实际年龄完全不搭的年轻样貌，因此我的认知标准大概也不太正常。

    就连莉希雅的外貌也像个国中生，但实际却已经十七岁了。

    她的头发是澄澈透明的褐色……色调与拉芙塔莉雅的发色不太一样。

    别在头上的发簪引人注目，隐约给人一种中国风的感觉。

    胸部颇为丰满，即便穿著长袍，也能隐约看出她的曲线。

    再看她的手臂，只见肌肤细腻光滑，双腿大概也很修长吧。

    至于那细长的双眼，该怎么说呢……散发出一股东方的风味呢。硬要说的话就是个像狐狸一样的女人。

    但——总觉得对方是我讨厌的人种……长得很像会利用他人的样子，整体的气质跟婊子颇为相近。

    「我并不清楚这是不是你所谓的圣武器，但我确实是盾之勇者没错。你有何贵干？」

    心想一直默默观察她也有点奇怪，于是我如此答道。

    假如她惺惺作态地主动靠近我的话，到时便二话不说和她保持距离吧。

    然而这名女性……却完全没表现出任何一丝妖媚的态度，她露出一脸感到无比为难的神色，笨拙地握住我的手，低著头说道：

    「拜托您了，请您尽快设法击败我。」

    「啊？」

    什么话不说，偏偏要我击败她？简直莫名其妙。

    我是盾之勇者，能使用的攻击手段有限。

    而且那些手段全都带有相当高的风险。

    「再这样下去，我将无法完成使命。与其那样……我情愿向圣武器的持有者大人求助！」

    大概在她说出这段话的同时吧，盾牌表面的宝石似乎迸射出一道闪光。

    啊？是怎样？刚才发生了什么事？

    「你这是……？」

    怎么回事？她说的话让我非常在意。

    我不明白她究竟想表达什么。

    但既然盾牌产生反应，就可以断定她身上隐藏著某种我尚不知情的秘密。

    「我人……就在那边，请您赶紧前来阻止我！」

    话说完，这名女子伸手指向东方天际。

    「说真的，如果没弄清楚是什么事的话，我也没办法回答——」

    「尚文大人——」

    「久等啦——」

    听见拉芙塔莉雅她们的声音，我转头向她们挥了挥手。

    「你们很慢耶——」

    「——拜托您了，否则将会导致无辜的牺牲者日渐增加！啊啊——」

    「就跟你说没问清楚状况的话，我根本无法回答——」

    转过身来的我倒抽一口大气。

    因为……上一秒钟还站在那里的女子竟突然消失无踪了。

    是因为看见拉芙塔莉雅她们接近才连忙逃走了吗？

    不对，再怎么说动作也太快了，就像用了瞬间移动消失一般。

    「刚刚有个女的站在我面前对吧？」

    「什么？」

    「菲洛你有看见吧？」

    「嗯——……？」

    「莉希雅也没看见吗？」

    「咦？」

    拉芙塔莉雅她们疑惑地面面相觑。

    「好像有……又好像没有的样子耶？」

    菲洛靠过来闻闻周遭的气味。

    「唔——嗯……」

    这是怎么回事啊？

    ……算了，虽然不清楚对方用了什么魔法，但我现在没空去应付莫名其妙的家伙。

    而且她搞不好是鬼怪或幽灵之类的东西。

    这个世界好像也有所谓的不死族存在，或许会在大白天就跑出来吓人……也说不定。

    我把突然跑来丢下『请设法打倒我』这么一句莫名其妙台词的可疑人物暂时塞进记忆的一角，接著为了处理眼前的优先事项而开口说道：

    「那出发啰，大家快点上车吧！」

    于是我们踏上了解决事件之旅。

第六卷 十话 玩偶装

    在处理事件之前，我为了关心一下制作进度而先前往武器店露个脸。

    我请艾格蕾和老太婆留在马车上待命，再让老太婆的儿子待在外面把风。

    「唷，这不是小哥你们嘛？」

    「进度如何啊？」

    「这个嘛……鸟儿小妹妹时常带朋友来玩啊！」

    朋友……大概是指梅蒂吧。

    她可是这个国家的第二公主耶。啊，现在算是唯一的公主吧？因为婊子已经失去王室成员的身分了。

    基本上，既然看过悬赏我的通缉令，那老爹应该知道她的真实身分才对吧？

    或者该说先前才发生过那种事，梅蒂居然还敢跟菲洛偷偷溜出城玩耍，显见她还满从容的嘛。

    「不不，我不是要问那种事啦。」

    「这我知道，但那件事跟你的委托有关啊！你先瞧瞧吧。」

    话说完，老爹走回店铺后方取出武器。

    首先是拉芙塔莉雅的剑。

    看起来好像还维持著业障妖兔剑的造型……只是它原本是一口剑刃偏黑的武器，如今剑身却变白了。

    「它原本带有不祥的力量对吧？后来我用小哥叫人送来的黑兔子素材试著强化，剑身反而因此由黑转白了呢！」

    「哦——……」

    「另外还加工附上了抗血污油膜。虽不像镀膜那样优异，但还是可以防止血渍沾附。」

    抗血污油膜？听起来大概就像是抗血污镀膜的劣化版本吧。

    「啊……好像有种用起来比先前更顺手的感觉耶！」

    「不仅锋利度提升，连附魔效果也跟著上升啰！连我都自认这是一次很成功的改造呢。」

    「真的很厉害耶。」

    「然后我也用相同方法试著改造了鸟儿小妹妹的爪子，结果一样成功。这应该是黑犬掉落的武器吧？」

    「哇——！」

    菲洛的爪子也同样变白了。

    怎么回事？是解除了诅咒的缘故吗？我缓缓对这两件武器进行鉴定。

    兔朗尼剑　　品质　　高品质

    附魔效果　　敏捷上升　　魔力上升　　剑技威力提升　　抗血污油膜

    犬鲁特爪　　品质　　高品质

    附魔效果　　敏捷上升　　魔力上升　　爪击威力提升　　抗血污油膜

    减益效果全都消失，只留下有帮助的特质……这岂不是相当厉害的改造成果吗？

    若换成生产系的游戏，基本上都必须花费相当大的心力才有办法抵销减益效果。

    就算在电玩游戏的世界中，大概也很难做到这种程度。

    像我在制作装饰品时，一旦不小心出现了减益效果的话，我完全无法消除掉啊！

    「干得真不错呢！」

    「还好啦。」

    既然变得更容易使用，那应该就很值得期待才对。或者说既然出现了正式名称，便代表这是采用不同于蛮族之铠那种部分改造的强化工法啰。

    兔朗尼……犬鲁特……都是喀尔米拉岛传说中的魔兽。

    企克尔玩偶装也不例外，那座岛的头目都掉落这类充满谜团的武器和防具呢。

    「那是拉芙塔莉雅的剑吗？」

    基尔注视著拉芙塔莉雅拿在手上的长剑问道。

    「是啊。」

    「哦？是一位没见过的生面孔呢，是小哥的新同伴吗？」

    「嗯，他叫基尔。是跟拉芙塔莉雅同乡的伙伴，麻烦老爹多多关照啰。」

    「请多指教！」

    基尔活力充沛地向武器店老爹打招呼。

    「没问题。要给这孩子用什么武器？」

    「请老爹稍微帮他评估一下吧，基本上是有教他几招剑术啦。」

    「哦——……这个小子……？看样子似乎比较适合使用爪或拳刃一类的武器喔。」

    「你要换用这两种武器吗？」

    「我也不太清楚耶。」

    「嗯——等日后再说也行吧？现在用剑就足够了。」

    「是喔？」

    「小哥。要在我这边购买武器也是可以，不过我认为这孩子目前使用的剑就颇适合他啰。」

    啊啊，话说我有事先从城堡仓库里挖出一把剑给基尔用呢。

    尽管不是什么高档货，但老爹的意思大概是说——它正好符合基尔目前的实力吧。

    「不强迫推销就是老爹的优点啊！」

    「我只是觉得让客人使用不符自身实力的武器，那武器未免也太可怜罢了。」

    这种心态大概就是老爹这问武器店受欢迎的理由。

    其中或许夹杂了个人的偏袒之心，但我可以毫不迟疑地断言他的技术绝对胜过城里的工匠。

    「不过小哥委托我改造的那件玩偶装是有些问题啦……」

    说完，老爹一脸过意不去地从店铺后面取出原本是企克尔玩偶装的一件衣服。

    「喂喂……老爹你保留它玩偶装的外型是怎样啦？」

    见到这件整体色调偏自，看起来完全像是件玩偶装的东西后，我忍不住开口诘问老爹。

    「我也觉得自己一定是发了什么神经啊。可是呢，当鸟儿小妹妹带朋友来玩的那天晚上，我突然灵机一动，所以实在怪不得我。改造这东西可是费了我好大一番工夫耶！」

    「……我有一股超级不祥的预感，千万别摊开。」

    「这是什么东西呢？」

    「喂，莉希雅！」

    莉希雅毫不犹豫地摊开玩偶装……这是……

    「老爹啊，再怎么说这未免太扯了吧。」

    「连我自己也觉得我脑袋一定有问题啊！」

    老爹低头叹了口大气。

    是的……企克尔玩偶装什么不变，偏偏变成一件菲洛鸟玩偶装。

    而且不管从哪个角度看，都是拿菲洛为模特儿改造而成。因为这件玩偶装完全呈现出菲洛变成菲洛鸟女王型态时的模样。

    我在此正式为这件装备取名为菲洛玩偶装好了。

    菲洛玩偶装

    防御力提升　　敏捷上升（大）　　冲击耐性（小）　　风耐性（大）　　暗耐性（小）

    HP回复(弱)　　魔力上升（中）

    自动修复机能　　拖曳技能提升　　装载量提升　　尺寸补正

    种族变更　　装备于魔默时，仅能发挥种族变更效果

    ……老爹和我不约而同地自菲洛玩偶装上移开目光。

    「哇——这是在模仿菲洛吗？」

    「还真像呢。」

    「跟小菲洛一模一样耶！」

    「好精致的一件玩偶装呢！」

    「喂！别随便就拿去穿好不好！」

    莉希雅擅自穿上这件玩偶装。

    「怎么样呢？呱呱。」

    ……人类型态的菲洛旁边顿时多出一只魔兽型态的菲洛，只是和本尊比起来矮小一点就是了。

    有够悲剧的一幅光景。

    我缓缓确认莉希雅的能力值——

    好高！盾牌所给予的补正效果超高！

    一口气上升到将近拉芙塔莉雅能力值三分之一的境界！先前明明跟等级仅个位数的基尔差不了多少……这也太厉害了吧！

    光是穿上这件装备就实力大增……一定是因为种族变更的缘故，而获得菲洛鸟系列的补正效果了吧。

    总之，效果奇佳就好。

    「嗯，虽然外观糟糕……但或许是件好装备。基尔要不要乾脆试穿看看？」

    「咦！？」

    基尔转头望向我，整个人顿时僵住。

    毕竟我手边还有莉希雅脱掉的企克尔玩偶装。

    效果既然这么优秀，那乾脆拿给基尔穿穿看如何？当脑海中浮现这个念头之际——

    「我才不想穿这种东西！」

    「好过分喔——！」

    「基尔，莉希雅小姐还穿在身上耶……」

    拉芙塔莉雅小声提醒基尔，但莉希雅似乎一点都不在意的样子。

    这个时候你才该发出丢人现眼的『呼咿』声才对吧！

    算了，既然莉希雅不排斥，那就让她继续穿著吧。

    「没错。尽管外观超有问题，但效果非常优秀。你若真想变强就该不择手段啊！」

    「怎么连主人也这样讲啦——！」

    一旁的菲洛大声抗议。谁理你啊。

    「目前差不多就这样吧，再来只要搞定小姐的盔甲就告一段落啰。」

    「那我的呢？」

    「小哥如果肯把盔甲留下来，我就会动手处理，但来不来得及就另当别论了。」

    「那这样就好，我们接下来也准备出城，蛮族之铠的改造就之后再说吧。」

    「知道了。另外啊，我原本也想打造一把小支的剑给玩偶装小姐，但还没空动手。」

    「是吗……算了，反正距下次浪潮来袭前还有时间，交给老爹没问题吧？」

    「包在我身上。」

    反正多亏盾牌强化持续有进展，感觉盔甲强化这件事即便延后处理也没问题，所以就再忍耐一阵子吧。

    「那我们过几天再来，拜托老爹啰。」

    「话说小哥啊。」

    「怎样？」

    「其实也有制作盾牌这招可用喔！」

    说得也是，也可以请老爹利用比较特殊的材料制作尚未解放的盾牌。

    但被盾牌吸收之后，素材就会有去无回。考虑到要避免浪费，或许只要请老爹利用材料打造盾牌再让我复制就好。

    打倒下一波浪潮的头目后，魔兽素材再交给老爹处理好了。

    「如果我有取得特殊素材，也许会拿来请老爹处理。到时就再麻烦啰。」

    「我很期待喔，小哥。」

    离开武器店的我们搭乘马车出发了。

    艾格蕾看见老爹制作给拉芙塔莉雅的新剑，忍不住发出赞叹声。

    好像有种同伴变多的感觉，车子里头非常吵闹。

    嗯，但我并不讨厌这种气氛就是了。

    「盾牌大哥，我们要去哪里？」

    「嗯，接下来要去讨伐在国内引起骚动的神秘魔兽。但听说好像不是多凶猛的魔兽，对你而言应该会是一次还不错的实战经验吧。」

    「这样啊——」

    基尔紧握剑柄，表现出一副充满干劲的模样。

    我则盯著他看，同时伸手轻拍他的肩膀。

    「有干劲固然很好，但你绝对不准给我埋著头横冲直撞喔！」

    「明白！」

    「拉芙塔莉雅以前也发生过像这样不听指挥鲁莽突击的状况，而现在的你和当时的拉芙塔莉雅十分类似，所以我才这样提醒你。」

    「咦？拉芙塔莉雅做过那种事？」

    基尔转眼望向拉芙塔莉雅，拉芙塔莉雅也点了点头。

    「是啊，当时我还差点身受重伤呢。所以你一定要小心一点唷！」

    「知、知道了啦。」

    我们就这样一边闲聊，一边搭乘马车驶向西南之村。

第六卷 十一话 眷族

    靠菲洛的脚程，抵达只花了一天半的时间。

    我们很快便到达了西南之村，整座村庄俨然已变成一座密林。

    「这大概是我的错吧……」

    「恐怕是呢……」

    我们边拨开生长茂盛的突变植株密林边往前进。

    基尔得知这是我干的好事，忍不住大吃一惊。

    我是把改良后的突变植株种子交给村民没错啦……但想不到居然会重蹈覆辙。

    这下我完全没有指责元康的资格了。这就是神秘魔兽的真面目？难道不是我所造成的吗？

    当我如此心想之际，突然听到一阵似乎与我们擦肩而过的冒险者交谈声传入耳中——

    「在这一带出没的魔兽好像也能当作素材喔？」

    「真的假的？」

    「你疑心病很重耶。只是与其留在这里，倒不如前往魔兽更强的地方比较好喔。」

    「但那样做不是得花更多时间才能变强吗？我们现在没空做那种白费力气的事吧？」

    「放心啦，我们也会帮忙，一起努力到下次浪潮来袭为止吧！」

    「嗯……」

    路过的冒险者也正为了防范浪潮袭击而努力不懈呢。

    毕竟冒险者们以往都未曾收过任何与浪潮有关的正式通告啊。

    其中一项原因——就是那群无能的勇者们居然连编队机能都不会用。

    我听说女王已经在梅洛马格的冒险者协会贴出公告，招募自愿参加浪潮对抗战的冒险者。相信刚才那群冒险者八成就是那些人吧。

    「咦——？」

    菲洛左顾右盼地试图寻找刚才那群冒险者。

    「你怎么啦？」

    「那个啊——刚刚那群人感觉好像是带镰刀的人和半透明的人——……还有那个闪闪发亮的大姊姊唷！」

    尽管她的说明有点奇怪，但在菲洛认识的人当中，比较符合这些特徵的……不就是拉尔、葛拉丝和缇丽丝吗！？

    他们几个又跑来这个世界了吗？

    究竟是怎么办到的啊……总之，如果他们真的在这里的话，就必须尽早跟他们做个了结！

    「真的假的？」

    「唔——……人家不确定。或许只是很像而已……啊！」

    菲洛好像找到了。

    「结果如何？」

    我从马车里探出身子望著密林。

    啊？瞥见其中一人的背影！

    ……不一样啦，发色和服装都截然不同。

    虽然只是放眼远望，但其中那名与葛拉丝差不多高的人留著一头绑成双马尾造型的红发，而且身上穿的也不是和服，而是轻便盔甲。

    「搞错了……吗？」

    「完全不一样嘛。」

    尽管无法确定长相，但是再怎么看都不一样吧。

    「唔——……？」

    菲洛微微歪著头。真是够了，都是因为你说什么像不像的才害我提高警觉了啦。

    发色或许还有办法伪装，但我并没有感受到葛拉丝那组人马先前所散发出来的强大压力，因此大概是认错了。

    「话说这附近没有魔兽的踪影耶——」

    菲洛边探寻著周遭一带的气息，边嘀咕著。

    「是喔。」

    我正在想——要是情况变得比以前更加凶猛要怎么办呢？

    假使神秘魔兽其实是由突变植株产生出来的东西……那就真的一点都不好玩了。

    「真的平静到不可思议呢！」

    「这样不是很好吗？」

    这时，我们遇见一个看似村民的人物拨开茂密的植被迎面而来。

    「啊，盾之勇者大人！」

    怎么办？还是先三十六计走为上策吗？

    我不小心失手把这座村子搞成这样，实在非常尴尬啊。

    「托盾之勇者大人的福，现在居民都能安心工作了。」

    「什么？」

    我边环视周围边回问村民。

    「托我的福吗？」

    「是的，这一带已经是田地了唷！」

    「看起来根本是座丛林吧。」

    「我们使用盾之勇者大人赏赐的种子，展开了大规模的农作事业喔。」

    村民边说边伸手往上一指。

    只见树上的确挂著如同番茄一般的鲜红果实。

    「虽说缺点是只能结出同一种水果，但现在已经变成这村庄的特产啰。」

    「你们手脚真快耶。」

    从那时到现在也才经过短短两个月的时间吧？看来顽强就是形容这种表现吧。

    「也就是说突变植株并没有引发什么问题啰？」

    「是的。」

    「这样的话……算好事吧？」

    听我如此回答，村民也不禁面露一抹苦笑。

    在很久很久以前，这一带好像曾经出现过一名制作突变植株的炼金术师。

    他，或者她想看到的——搞不好就是如今在我眼前拓展开来的这幅光景。

    ……虽然这光景实在是有点诡异啦。

    「请问盾之勇者大人是为了何事大驾光临呢？」

    「听说这附近有奇怪的魔兽出没。」

    「原来如此！既然盾之勇者大人是为了那件事亲自出马，那我们就放心了！」

    「把详情说给我听听吧。」

    就在我们开始谈论正事时——

    咕噜咕噜～……

    「菲洛肚子饿了！」

    「我也是——」

    菲洛和基尔边看著树上形似番茄的果实边喊著肚子饿。

    话说，我之前也曾拿这个喂菲洛吃过呢。

    「请用。」

    村民指著硕大的果实，告诉菲洛和基尔可以随便吃。

    「哇——」

    笑逐颜开的菲洛和基尔开始大快朵颐，我们也跟著摘下果实开始享用。

    滋味则是既像番茄……又有点像橘子的微妙风味。

    基本上算是可口，但若以我的基准来判断，只能用微妙来形容。

    但拉芙塔莉雅跟艾格蕾她们都吃得津津有味，是因为我是异世界人才这样觉得吗？

    正当我们休息吃午餐时，又有好几个村民从村子里带了一些已经煮好的熟食给我们享用。

    「感激不尽啊。」

    「您客气了。」

    「但基本上……还是小心一点好喔。」

    这同时也是带有危险性的植物——我如此暗示他们。

    「这种食物是盾之勇者大人创造出来的杰作吗？实在太惊人了……」

    艾格蕾也一边享用果实，一边表达她的钦佩。

    「好像来到了童话世界一样呢！」

    莉希雅边凝视著突变植株边嘀咕道……我才像是进入童话世界的人物啦。

    「真不愧是圣人大人呢！」

    老太婆也同样品尝著果实……吃完午餐后，我们动身前往村庄收集情报。

    「所以呢？是什么样的神秘魔兽在这一带出没？」

    「呃……今天还没撞见，不过听说附近的村落以及冒险者都已经遭殃，甚至有人不幸丧命……还请勇者大人出手讨伐。」

    说完后，村民带我们去查看他们所保管的魔兽尸体。

    这是？什么东西啊？我不由得露出疑惑的神情。

    若要用一句话来形容，大概就是身上长出龟壳的独眼蝙蝠魔兽。

    在至今见过的魔兽当中，也算是相当特殊的种类。

    独眼……就算因为这里是异世界而接受这特徵，但以前有碰过这种类型的魔兽吗？

    「该不会是哪个大富翁饲养的魔兽溜出笼子了吧？」

    因为我记得之前曾对付过那样的魔兽。

    「这只魔兽……究竟是什么呢？」

    拉芙塔莉雅目不转睛地观察著它。

    艾格蕾和老太婆也边看著魔兽边陷入沉思。

    「你们也没见过吗？」

    「嗯，我从没见过这样的魔兽。」

    「我跟魔兽打交道的经验虽然丰富，但这确实是颇为罕见的魔兽呢……起码我在这个国家从没见过。」

    「这个国家……换句话说，你曾经在其他地方看过类似的魔兽啰？」

    「说是类似的魔兽……在霍布雷那边有一种名叫翼空球的独眼汽球怪……但这两者之间显然大不相同。」

    老太婆拿起形似蝙蝠的魔兽尸体回答道。

    「这是……？」

    独自一人身穿玩偶装，毁掉现场严肃气氛的莉希雅定睛凝视著魔兽尸体开口。

    「你有什么头绪吗？」

    「呃……印象中好像在什么地方见过……但是想不起来了。」

    「你看起来一副博学多闻的样子啊，尽可能努力回想看看吧。」

    莉希雅一边微微歪头，一边手抵嘴角陷入沉思。

    「……所以呢？应该不会只有这一只而已吧？」

    「是的。由于数量不少，而且又突然凭空出现，因此我们目前正疲于应付。」

    「我可以让盾牌吸收掉这东西吗？搞不好能查出一些端倪。」

    「您请便。」

    徵得同意的我让盾吸收掉这只来路不明的魔兽。

    ——的眷族（蝙蝠型）之后的条件获得解放！

    什么……？没显示出完整文字耶。

    眷族……？这东西是眷族吗？

    那就代表有施术者或本尊躲藏在某个地方啰……

    「这东西似乎是眷族喔。」

    「眷族……也就是说操纵者另有其人吧？」

    「没错，也只能试著找找看了。」

    虽然有点在意其他勇者所接到的委托内容，但也得先解决这起事件再说吧。

    就在我们进行分析时，突然有村民放声大喊：

    「魔兽出现啦——！」

    我们连忙冲出室外望向声音来源。

    正巧目击到空中出现数十只跟刚才那具尸体一样的魔兽，成群结队地朝这边飞来的场面。

    而这种神秘魔兽似乎能透过眼珠发射热线展开攻击。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    什么！？这魔兽竟优先盯上弱小的村民！

    留在村里的冒险者似乎光保护自己就用尽了全力。

    我奔向遭受袭击的村民并咏唱战技——

    「灵气盾牌！」

    先在热线的射击轨道上展开灵气盾牌，守护村民的安全。

    「大家赶快反击！」

    「是！」

    「好——！」

    「跃跃欲试啊。」

    「呼咿咿咿咿！」

    「跟你们拚了！」

    我带来的同伴们分别对神秘魔兽展开攻击。

    除了那飞行能力颇为棘手之外，再加上对方动作敏捷，实在不好对付啊。

    「菲洛！」

    「干嘛——？」

    「施展风系魔法吧，物理攻击的射程距离有限，很难打中它们。」

    拉芙塔莉雅她们虽然一只一只地打倒蝙蝠怪大军，但由于必须保护的村民实在太多，连我都忙得分身乏术。

    「村民们通通集合到同一个地方！无论如何我都会让你们全身而退！」

    「按盾之勇者大人的交代去做！大家赶紧集合，快！」

    「好！」

    听从我指令的村民们虽然惧怕魔兽，却仍连忙聚集起来。

    魔兽们见状也试图展开攻击，但这对我们而言反倒是个大好机会。

    「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

    三枚盾牌宛如保护村民一般向前延伸。

    「再来……」

    我对村长送出编队项目，要求他另外组队。

    「这是？」

    「别问那么多，快把大家纳入队伍！要不然我很难顾好所有的人。」

    村长点头后，向在场所有村民发出邀请，组成一支队伍。

    好！

    「流星盾！」

    我发动这项战技，创造出可以守护半径两公尺内所有同伴的结界，更进一步扩大防守范围。但这项战技的缺点在于……会自动排除不具同伴身分，也就是并非小队成员的人。

    换句话，不管利用编队或其他方式都行，若不能想办法成为我的同伴，就无法受我保护。

    而一般攻击根本撼动不了经过强化后的我所布下的这层防护结界。

    在阻挡神秘魔兽热线攻击的这段期间，菲洛也已趁机完成魔法——

    「中级旋风！」

    菲洛施展魔法所引发的旋风，造成神秘魔兽（蝙蝠型）无法稳定飞行。

    「呀！」

    「喝啊啊啊！」

    「嘿呀——！」

    见机不可失，拉芙塔莉雅、艾格蕾还有老太婆接连出手击坠魔兽。

    莉希雅和基尔则是一脸不知所措，表现出无法应付眼前状况的模样。

    即便如此，基尔仍鼓起勇气挥剑砍向变得较为虚弱的魔兽，这种反应像话多了。

    「呼咿咿咿咿咿咿！」

    「别发出那种丢人现眼的惨叫！快开始战斗啦，你这样不就跟树和一起战斗时没两样吗？」

    「遵、遵命——！」

    莉希雅也挥剑展开突击。

    她的腰没用力耶，训练时的表现还比较像样一点。

    「嘿——！」

    不过，莉希雅的攻击也命中目标了。她一剑斩断神秘魔兽的翅膀，让它颓然坠地。

    原本试图再补上致命一击，但也许是太过紧张吧，剑尖竟刺中较为坚硬的龟壳部分。

    她是属于那种训练表现优异，但实测就无法发挥正常实力的类型吗？

    假使能化解她精神层面的弱点，就算能力值偏低也能大显身手才对——我对此满怀期待。

    「瞄准它的眼睛啦！」

    「知、知道了！」

    听见我的提醒，莉希雅总算顺利击杀了魔兽。

    嗯……令人相当不安啊。

    纯粹就魔兽的强度而言，根据其行动速度、攻击力，以及基尔陷入苦战的情况来推测，这大概是35级左右的魔兽吧？还满凶猛的。

    拉芙塔莉雅、菲洛跟老太婆似乎都能一击秒杀它，不过艾格蕾和莉希雅必须锁定眼珠这个弱点部位多刺几次才能成功解决。艾格蕾因为有战技可用，改用战技只需一招就可击杀魔兽。基尔则因攻击力完全不足，顶多只能削弱蝙蝠怪的体力。

    「我、我会努力应战的！」

    啊，莉希雅将力量注入剑身，打算施展在训练期间偶尔能成功发动的招式。

    「嘿！」

    唰的一声，莉希雅的突刺贯穿神秘魔兽的眼珠，再笔直穿透背上的龟壳。

    用游戏用语来说，就是俗称的会心一击。

    她已经变得满厉害了嘛。

    「呼……」

    「这样大概全部解决了吧？」

    「看样子应该没错。」

    解除防御姿势的我转眼扫视周围一圈。

    村子的建筑物几乎没受到损害，看起来它们单纯只是锁定人类为目标。

    以往有出现过这种会如此刻意袭击人类的魔兽吗？伴随浪潮而来的魔兽基本上会连同建筑物也一并加以破坏，因此两者特性略有不同。

    我迈步走向神秘魔兽飞来的方向。

    「咦？」

    结果我发现前方躺著原本栖息在这附近的魔兽尸体。

    「看来这种魔兽……也会袭击人类以外的生物喔。」

    看样子应该可以大胆推断——这极有可能是魔兽争夺势力范围的举动。只不过本尊躲在哪里还不得而知。

    「感觉不算是非常强大的魔兽，因此除了基尔以外，麻烦其他人各自散开确认周遭一带的状况，有什么异状记得报告……然后，也请村民们优先动手治疗伤患。」

    「是！」

    「瞭解！」

    于是我们与神秘魔兽的战斗正式割下句点。

    我吩咐拉芙塔莉雅她们在附近搜索，结果没发现什么操纵者的蛛丝马迹。

    就连野小孩菲洛靠她灵敏的嗅觉展开搜索，依旧无功而返。

    「该如何是好呢……」

    就算这不是游戏，但若没有半点提示，根本无法掌握敌人的真面目。

    太阳逐渐西落，天色也缓缓由明转暗。

    根据村民们的说法，这几天晚上他们似乎都怕得不敢入睡。

    「这一带难道没有任何关于这种魔兽的传说吗？」

    「抱歉，我们毫无头绪。」

    「在盾之勇者大人抵达之前，我们也曾派人在附近一带进行侦查……结果一无所获……」

    村民们也是一问三不知。

    看样子先回城整理一下情报也是个好点子。但若不设法保护村民，他们的处境确实也很危险。

    虽然冒险者目前正善尽护卫村民的职责，只不过与实力颇为强悍的神秘魔兽交战时，却只能处于被动防守的状态，完全找不到解决问题的契机。

    「只不过啊……」

    「喔？你们知道些什么吗？」

    「我们只晓得那群魔兽是从东方的天空飞过来的。」

    东方……吗？

    在出发前遇到的那名可疑女子也提过她来自东方，难道两者之间有什么因果关系吗？

    「我先回城堡跟其他人交换一下情报。拉芙塔莉雅，麻烦你们留下保护村子。」

    「知道了。」

    「好—那个啊，主人。」

    「干嘛？」

    「跟你说喔，那种魔兽啊，好像杀死了很多其他种类的魔兽唷！」

    经她这么一提，我想起菲洛在来这里的途中，也曾说过不见其他魔兽踪影之类的话。

    的确……有种魔兽数量明显减少许多的感觉。

    拉芙塔莉雅她们回报状况时，也说发现了大量魔兽的尸体。

    「知道了，那我先离开啰！」

    为了与其他勇者们交换情报，我确定太阳下山后，随即施展传送技能飞回城堡。

第六卷 十二话 欺瞒

    「以上就是我对付过的魔兽情报。」

    我一回到城堡，发现其他勇者也都乖乖遵照女王指示，暂时回来覆命。

    而其他勇者们似乎也同样遇上了背著龟壳状物体的魔兽。

    二般魔兽的出没范围真有可能广阔到这种程度吗……？」

    我开口询问已经将勇者们的报告整合完毕的女王。

    只见女王面露困惑的神情，皱著眉头陷入沉思。

    接著出声回应：

    「说真的……倘若有同一种魔兽在如此大的范围内出没的话，那么或许该认定国内发生了某种意外事态比较恰当吧。」

    「会跟浪潮有关吗？」

    「并非全无可能，但……」

    的确，倘若这是浪潮的话，那也未免充满太多疑点了。毕竟观测报告指出下一波浪潮预定将在一星期后来袭……不对，目前只剩六天了。

    虽说浪潮确实是一种无论发生什么状况也不足为奇的现象，但不管怎么说都未免太奇怪了。

    「你们知道些什么吗？」

    我转而询问三名勇者。

    只见三人均表现得若有所思。

    接著——

    「不知道喔！」

    「不晓得耶。」

    「嗯嗯，我一无所知呢。」

    三人彷佛早上那股一触即发的危险气息早已烟消雾散一般，一反常态地果断看著我，异口同声地如此回答。

    ……感觉不太对劲。

    「我搞不清楚那种魔兽是什么敌人的眷族。你们玩的游戏里头，都没提到有关眷族主人的真相吗？」

    这些勇者们再怎么说都是依靠游戏知识为基础。

    即便如今不可靠的成分居多，但他们或许知道某些可以作为提示的情报也说不定。

    「……完全不知道耶。」

    「一点头绪也没有。」

    「一点都联想不到啊。」

    三人彼此互看，同时用感觉有点轻率的态度回答我，话说他们开口的速度未免也太快了。

    最近跟我对谈时的态度明明都相当勉强又不爽啊。

    你们这三个家伙在那边互相点什么头啊？

    「你们……真的什么都不知道吗？」

    我的直觉告诉我，这三个家伙有所隐瞒。

    「就说不知道，你听不懂人话是不是啊！」

    刚才还佯装平静的炼率先放声大吼，转身背对我。

    居然还恼羞成怒，这行为反倒让你们显得更加可疑哦！

    「尚文，你并不是我们这几个勇者的领导人吧？不要再闹了好不好。就说我们一无所知啦。」

    「看来你还不够信任我们对吧？」

    勇者们全都用令人火大的回答来拒绝对谈，而且还全部转过去故意不理我。

    去你的……我完全没有想当领导人的意思好不好！

    只是因为你们表现得很可疑我才追问而已！就算我吼出这些话发飙，这三个家伙大概还是不会说实话吧。

    再加上白天发生的那场冲突，让这三个家伙彻底拒绝跟我交谈。

    「总而言之，我们还得回去保护任务指定的地点。既然报告已经告一段落，我们要闪人了！」

    炼朝我大吼、元康表示同意，而树则搭上顺风车一起离开。

    之后，我看著他们施展传送技能飞离城堡。

    非常可疑啊……

    「女王。」

    「我明白。我已派出影子暗中追踪、收集情报，还请您耐心稍等一段时间。」

    要是他们三个多管闲事乱搞的话，我会很伤脑筋的好吗？

    也不晓得派影子去调查究竟可不可靠，但既然这三个天兵勇者的行动十分可疑，那也只能暂时放长线钓大鱼了。

    「不过……它们是眷族吗？」

    「邻近诸国好像也传来了目击这种魔兽的报告呢。」

    女王摊开地图，圈画出据说有神秘魔兽出没的范围。

    范围遍及梅洛马格及其邻近周边……不，还要大得多。

    ……看来似乎世界地图上各个地区都传出了目击证言啊。

    另外……

    「由东往西前进？」

    「正是如此。」

    我查看了女王整理完成的魔兽目击报告地点和时间一览表后，确实可以看出魔兽踪迹呈现由东向西蔓延的趋势。

    话说回来……

    「出发之前，有一个可疑的女人来找过我。」

    「什么？」

    我将那名女性跑来要求我击败她的事情说给女王听。

    那名女性伸手指著东方，但猛一回神便发现她已消失不见。若要说是我的错觉，那与这桩麻烦吻合的地方未免也太多了，应该可以断定这其中有什么玄机才对。

    「确实有很多细节不谋而合呢。但她口中的圣武器……会是指四圣武器吗？」

    「难道不是吗？例如比较古老一些的称呼方式？」

    「即便如此，那希望尚文大人能够击败她的要求又是怎么一回事呢？总之，我会再派人深入调查的。」

    「拜托了。」

    我整理完报告内容后，便施展传送技能回到西南之村。

    「我回来啰。」

    「啊，尚文大人！」

    拉芙塔莉雅神情紧张，跑到刚从城堡抵达村庄的我身边。

    「怎么了！？」

    「基尔他……！」

    「什么！？」

    我跟著拉芙塔莉雅，急忙赶往村里的医院。

    只见背部受了严重烫伤的基尔，正强忍著痛楚接受治疗。

    「啊，盾牌大哥。」

    「你没事吧！？」

    「呃、嗯。虽然很痛，但医生说没有生命危险……好痛呀啊啊啊！」

    我和医生一起对基尔的背部伤口施展回复魔法，同时取出药膏涂抹伤口。

    「到底是怎么搞的？」

    「我发现有一只白天对付过的魔兽独自飞过来，心想我一个人也能打倒它，就主动靠近攻击，结果……」

    「真是的，你居然这么乱来！要是一不小心死了怎么办啊！」

    拉芙塔莉雅眼泛泪光，大声斥责基尔。

    艾格蕾和老太婆也同样带著担心，对基尔发起脾气：

    「基尔，你现在还无法单独上场应战。我不是说过，如果有状况要记得通知其他人吗？」

    「知、知道了啦，我以后不会再犯了……」

    这伤口出乎意料的深……这到底是怎么回事？

    咦……？基尔的背部好像被埋入某种不明物体。

    这种症状是……

    「基尔，那个魔兽是不是对你做了什么事？」

    「咦？它飞到被热线击中倒地的我背上……不过由于拉芙塔莉雅她们立刻赶来救我，所以我也不太清楚。」

    糟了！这下子错不了！

    为什么那种魔兽数量会如此庞大的谜团已经解开了——

    「可能会很痛，你就咬牙忍耐一下吧！」

    「大、大哥你想干嘛！？」

    我从行囊里取出治疗药剂打开，将里面的药粉全洒在基尔的伤口上。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    忍受不住剧痛的基尔发出惨叫声。

    但现在也顾不得那么多了！再继续置之不理，肯定会有生命危险。

    伴随著嘎吱作响的声音，我使劲将那个紧紧附著在基尔背部伤口深处……状似龟壳的不明物体剥离下来。

    「呼……呼……」

    「尚、尚文大人？这到底是怎么回事？」

    「这座村子还真容易跟这种怪事扯上关系啊……」

    听到我的回答……拉芙塔莉雅也领悟到究竟发生了什么状况。

    西南之村曾经被失控的突变植株占据，而突变植株会将种子植入靠近它们的人类身上，企图寄生并操纵宿主。

    没错，神秘魔兽也将类似虫卵的物体植入基尔的背部伤口。

    「咕呜呜……」

    「难怪……因为复原速度太慢，我才惊觉事有蹊跷。」

    能在这么短的时间内闹出这么严重的事情，那种魔兽岂不是相当棘手吗……！？

    「主人——！」

    负责警戒周遭状况的菲洛放声大喊。

    「干嘛！？」

    「那个啊——我刚刚看到那种神秘魔兽从其他魔兽尸体里钻出头来了耶！」

    不会吧！？看样子那神秘魔兽似乎能够透过尸骸作为媒介进行增殖。

    「快点把附近的魔兽……跟生物的尸体通通集中起来！然后立刻放火烧掉！」

    没人能保证这招行得通。但此时此刻若不这样做，受害范围极有可能持续扩大。

    「基尔，你不要紧吧？」

    「想、想也知道不要紧啊。咦……？」

    试图站起来的基尔浑身一软，再次倒回了病床。

    「我使不上力……」

    「现在疗伤要紧，我不能让你出去冒险。」

    「怎么这样！我也想跟大家一起战斗啊！」

    「以你现在的身体状况根本无法勉强行动，还是趁伤口恶化之前好好接受治疗吧。」

    「呜呜……」

    深刻体认到自己有多么无能为力的基尔，把整张脸埋入枕头发出啜泣声。

    拉芙塔莉雅温柔地轻抚著基尔背部刚刚愈合的伤口。

    「主人！」

    「又怎么了？」

    「有另一种跟刚才不一样的魔兽跑出来了唷！」

    「可恶！居然接二连三找上门来！」

    我连忙冲出医院奔向菲洛那边。

    拉芙塔莉雅、艾格蕾还有老太婆也跟著我跑去。

    「呼咿咿咿咿……」

    似乎和菲洛搭档把风的莉希雅，遇上潜伏在昏暗夜色之中的魔兽，又发出了悲惨的呻吟。

    我定睛凝视前方。

    在黑暗中……矗立著一头魔兽。

    身高约两公尺半，是一头几乎跟菲洛鸟女王型态的菲洛一样高大，全身宛如喜马拉雅雪人一般长满白毛的魔兽，背上同样背著龟壳状的物体。

    魔兽名也显示了出来。

    ——的眷族（雪男型）

    这……还是无法得知本尊的名字啊！

    背著龟壳的雪男高举拳头朝这边直冲而来。

    它果然也企图攻击弱小的村民。

    「各位！我们上！」

    「是！」

    我一声令下，众人纷纷点头，趋前迎击。

    由我挡住它巨大的拳头后，趁它动作变迟钝之际，再由全员一鼓作气收拾掉它。

    虽不算什么苦战，但若扣掉喀尔米拉岛的活性化现象不提，解决它获得的经验值其实相当高。

    「老太婆、艾格蕾，你们认为一般冒险者Lv至少要达到多少，才有办法对付这家伙？」

    「如果是单打独斗的话，我认为恐怕最起码也得有45级才行。」

    「我也觉得即便身具武术才能，的确也需要有45级比较保险。」

    最低蚯……而且前提是必须在技术面高人一等吗？

    如此说来，应该可以推测一般人需要55级才行吧。

    这家伙可是足以让未获国家同意，晋阶上限只到40级的一般冒险者陷入苦战的怪物耶！

    只不过幸好不算到处都是，村民们似乎也都对这只魔兽一无所知。

    总之存在这样的强敌就是了。

    得赶快设法确认——召唤出这几种龟壳魔兽大军的本尊，究竟藏身何处。

    「呼咿咿咿咿……」

    莉希雅提心吊胆地观察著我们击杀的魔兽，她干嘛调查那具尸体啊？

    「呃，那个……」

    莉希雅支吾其词，似乎想对我说些什么。

    这时若皱起眉头询问，大概也只会害她吓得不敢说话吧。

    因此我竭力以温和的语气问道：

    「莉希雅，怎么了吗？」

    「那个啊，我依稀记得之前看过的一本故事书里头……好像有提到关于这种魔兽的描述耶。」

    「你说什么！？」

    「咿——！」

    尽管很想告诉她别害怕，但她终究是胆小如鼠的莉希雅。

    冷静下来……要从她口中问出情报，比去问那群勇者们简单百倍。

    「抱歉，是我不好。那么，能告诉我是什么故事书吗？」

    「唔唔……对、对不起，我还没办法清楚回想起那本故事书的标题……」

    她丢人现眼的惨叫声虽让人感到有点火大，不过还是成功问出了点有意义的情报。

    看样子有莉希雅在队上，对我而言确实是一件颇有意义的事情。

    室内派人类万岁……虽然在战斗方面完全派不上用场就是了。

    「麻烦你设法回忆故事的详细内容……不对，应该说若想起什么事情，记得通知我一声。那或许有助我们解决这起事件。」

    「好、好的！」

    看样子接下来还是轮流休息，排班在村子周围巡逻警戒比较妥当。

    问题是梅洛马格全境都有这种魔兽出没，因此只保护这个村子似乎也没什么意义……但总比置之不理来得好吧。

    等明天太阳一露脸，就返回城堡向女王报告吧，反正也还得关心一下其他勇者的状况。

    ……但从那天开始，其他三名勇者就再也没回来报告了。

第六卷 十三话 电玩知识反扑之时

    「那群白痴！」

    时间来到开始保卫西南之村及调查事件后的第三天傍晚。

    第二天晚上，勇者们没来报告。

    负责跟踪勇者队友的影子成员们直到第三天午后才捎来讯息。据报告内容指出，勇者们为了解决事件，已开始动身远离被交付的地区。

    我因为外出调查被委任的地点一带，因此直到入夜后才获知这桩消息。

    基尔在城堡的治疗院接受过检查后，目前开始接受正式治疗。

    莉希雅则因为说她有想到线索，因此我请她前往城堡图书室查阅相关资料。

    那群神秘魔兽……果然呈现出数量缓缓增加的趋势，并开始袭击邻近村庄或城镇。

    蝙蝠怪因为不算很大的威胁，所以基本上还应付得过去，不过数量较少的雪男却会让普通、冒险者陷入苦战。

    冒险者公会也已广为分派任务，派遣资深冒险者前往各地驰援。

    接著言归正传，勇者们……我先前推测他们对我有所隐瞒，如今终于露出狐狸尾巴了。

    勇者们目前似乎正强行突破梅洛马格边境，持续一路往前进的样子。

    「这是目击他们突破国境时的证书报告书，上面详细记录了当时的事发经过。」

    「我瞧瞧……『这是为了解决这次的事件！少在那边碍事』?」

    我试著汲取隐藏在报告书内容之中的讯息，看来这三个混帐东西果然知道些什么。

    报告书上还列出其他例如『这不算违反跟女王之间的约定』、『只是为了解决事件才迫不得已』等五花八门的藉口。

    「怎么办？要追踪他们的下落吗？」

    虽不知他们准备前往什么地方，但要是草率行动赔上性命的话，那就真的会留下一个麻烦透顶的烂摊子了。

    「这个嘛……但现在才派人追踪可能会很吃力吧。」

    「为什么？」

    「勇者大人们好像在途中不断换乘飞龙或菲洛鸟，一路不眠不休地赶路前进。」

    呜哇……那的确很麻烦。

    我的交通方式是靠菲洛。菲洛本身的脚程极快，可以飘出一般马匹或其他菲洛鸟绝对追赶不上的速度。

    但菲洛毕竟是生物而非马车，她还是需要适度的休息。

    再加上勇者们使用的代步工具是飞龙，那就更加麻烦了。因为飞龙可以无视地形，腾空前进。

    虽说为求维持相同行进速度而模仿他们换乘其他代步工具，其实也是可行的方案，但那样做大概追赶不上他们的行进速度吧。

    假使运用骑菲洛再搭配换乘飞龙的手法，是否有办法勉强追上呢？

    但报告又指出勇者们兵分三路，各自走不同路线前往某处。

    纵使我们也兵分三路追赶……成功追上后也没有办法制止他们吧。

    采用强行压制的手段只会造成骚动愈演愈烈，再加上目前离浪潮来袭只剩四天时间。

    大概追到一半就会被卷入浪潮的袭击吧。

    就算他们是跑去击退其他国家的浪潮……之类，仍旧会被召唤回来面对梅洛马格的浪潮吧？

    总而言之，目前只能由我们展开迎战浪潮的准备工作吗……

    「能知道勇者们企图前往什么地方吗？」

    「从勇者大人们各自前进的方向推测的话……」

    说完，女王伸手指著地图上离梅洛马格有一大段距离的东方国家。

    ……又是东方。这下子已可断定东方与这回的事件必定存在著某种因果关系了。

    「照这行进速度来看，勇者大人们或许在三天后就能抵达这一带了。」

    「到时候离浪潮来袭只剩一天时间……你觉得他们的目的是什么呢？」

    「可以确定的是，事先设下警戒网比较妥当。但是……这些魔兽们，难道……」

    要是能用传送技能飞过去就好了……这点实在很棘手。

    因为传送只能飞到我曾去过并登录完成的地方啊。

    ……嗯？

    「我想到一个也许能追上他们的办法了，稍等我一下。」

    我利用传送技能与拉芙塔莉雅她们会合后，再叫菲洛一起来。

    「主人，干嘛——？」

    「我想和菲托莉亚说话。」

    「知道了——」

    拉芙塔莉雅、艾格蕾和老太婆都微微侧头感到不解。

    「呃——她说『干嘛？』。」

    我摊开地图，指著可能是勇者们现在准备前往的地方询问：

    「你的传送能力有办法带我们飞到这个地方吗？勇者们全都往那个地方跑，我想追上去问清楚他们究竟有什么企图。」

    只见菲洛头上那撮呆毛开始上下微微摆动。

    「嗯、嗯，我知道了——那个啊，菲托莉亚说主人想去的地方在她管辖范围外，所以没办法喔。」

    「什么？给我等一下，你知道勇者们想做什么事情吗？」

    「嗯。她说其实她原本也很想帮忙，不过既然四圣勇者关系恶劣到这种地步……那为了世界的大局，还是请主人死了这条心。」

    这……菲托莉亚这家伙先前曾提过『……尽管不知道会发生在第几次浪潮之后，但迫使这个世界牺牲所有生命的时刻将会来临』，她现在该不会是打算回答我这个时刻目前已经逐渐逼近了吧？

    『要为了人民或世界的两难抉择。假使无法和其他的勇者和平相处，打算放弃使命，便设法活到那一刻。到时只要选择保全世界的话，尽管会因此造成庞大牺牲，却也能完成使命。』

    此时……就是指这个时刻了吗？

    「主人，菲托莉亚说假如顺利的话，浪潮以后可能就不会再来袭了唷！」

    「现在就是那个关键时刻了吗？」

    「请问，尚文大人，您在和菲洛……应该不是吧，您在跟菲托莉亚小姐讨论什么事呢？」

    「嗯，之前遇见菲托莉亚时，我们俩曾单独谈论过一些事情——只要为了世界强行牺牲掉大量生命，整个世界就能得救……」

    「那些勇者打算为了拯救世界而采取某种行动吗？」

    艾格蕾探出身子询问我，我知道这是颇让人难以相信的事情就是了。

    「总而言之，虽不知接下来会发生什么事，但这回的事件，甚至包括浪潮来袭的现象，或许都会拜勇者们采取的不明行动而全部获得解决也不一定。」

    「真的没问题吗？」

    「说真的有点不安，必须守护的地区多到我完全分身乏术……但——」

    我对菲洛头顶那撮呆毛说道：

    「看起来也不能轻言放弃啊，我这就启程追赶他们。」

    「呃——她说那你好好加油，菲托莉亚会在远处静观其变的。」

    真是够了，菲洛鸟的女王表示她对人类的事丝毫不感兴趣，也无意提供任何情报——

    或许我们真的已经被她放弃了。

    我觉得那也是无可奈何的事。

    毕竟事态已经糟到这种地步，被称为勇者的家伙们却只顾著吵架。

    换成我是菲托莉亚也会选择放弃吧。

    不过，你其实内心也有所期待对吧？

    怀著希望我们能为了人类而战的念头……只是不肯让我们轻松达成目的就是了。

    我带大家回到女王身边，说明了情况。

    「原来如此……我也已查明勇者们有何图谋了。」

    「那个地方尘封了什么东西吗？」

    话讲到一半，莉希雅快步跑进谒见大厅呼喊我们。

    只见她脸色格外惨白。

    看样子就和女王一样，莉希雅似乎也掌握到某些情报了。

    「呼咿！」

    「你搞什么鬼啊？」

    「呼咿……我、我都忘记了，那个……」

    「嗯？怎样？」

    「得知树大人前往哪个国家之后，我便想起那种魔兽的真面目了！」

    「哦？知道了吗？」

    「是的。在过去的勇者传说中曾出现过，我在故事书里看到有一只名为灵龟的魔兽，而它的眷族就是长那副模样。」

    「是的，八成没错。」

    「灵龟……？」

    这读音听起来会是幽灵的灵加乌龟的龟，写作灵龟吗？

    在我的原属世界，我记得灵龟应该是传说中的幻兽名称。

    不过若跟游戏中经常出现的四圣兽比起来，灵龟相对没那么出名就是了……

    但在这个世界同样也被称为四灵或祥兽，是和四圣兽地位不分轩轾的高阶生物。

    假如四圣、四神分别为青龙、白虎、朱雀、玄武的话，那么四灵则是麒麟、凤凰、灵龟、应龙。

    由于是型态相近的生物，所以或许也有人会把两者混为一谈，但实际上两者是不一样的存在。

    关于灵龟也是如此，相似的对应角色应该是玄武吧。

    灵龟是背著蓬莱仙山的巨大乌龟。

    而玄武则是尾巴大多被描绘成蛇状的长脚北方守护兽。

    由于传说中蓬莱山是一座位于东方，有仙人居住其上的灵山，自然不可能由北方的守护兽负责背负。

    「所以呢？这次出现在梅洛马格的神秘魔兽，真实身分就是灵龟的眷族啰？」

    「恐怕没错……」

    ……相当不妙啊，感觉我大概又得出马了。

    「唔嗯……」

    印象中在我的世界，灵龟应该是跟治水有关系的祥兽。

    另外还留下了能够预知未来吉凶等各式各样的传说。

    「那只怪物就是这次事件的幕后黑手……吗？」

    勇者们大概是为了先下手为强，所以日前讨论时才闷不吭声，擅自先行采取行动吧。

    他们的意图不难想像。

    那些家伙八成认为灵龟是一只会掉落强力武器的魔兽吧。

    如果顺利击败灵龟，既能解决威胁世界的灾难，同时又能获得强力的武器。

    然后，民众铁定会因此撇下我转而吹捧他们……这大概就是他们所打的如意算盘吧。

    「但据传灵龟在过去已遭勇者封印，甚至连解开封印的方法也被勇者一并带进坟墓里了。」

    「那三个勇者自以为是对这个世界无所不知的情报通不是吗？」

    总觉得很有可能丢出『根据我们的电玩知识……』等蠢话的他们，或许真晓得早已失传的封印解除方法。

    他们大概打算运用原有的游戏知识去解除封印吧。

    话说回想起来，树也撂下过一段引人深思的发言呢——他曾对我说『你再得意忘形也没多久了』。

    当时我本以为那只是感情用事的虚张声势，如今看来这就是他说出这句话真正的理由吧。

    既然三人全都前往同一个地方，就代表灵龟应该是L80印左右便可击败的魔兽，或者是Lv80便能游刃有余地打倒的魔兽。

    又靠著自以为是的游戏知识行动，真希望他们适可而止一点啊。

    这下子害我又很想狠狠训斥那三个家伙一顿了。

    「但是，目前眷族肆虐的情况如此严重，会不会代表封印早已被解除了呢？」

    「……的确。」

    ……这点与勇者们无关吧。

    「为求慎重起见，麻烦你吩咐国军提前做好战斗准备。」

    依照菲托莉亚的说法……我现在只要袖手旁观，浪潮似乎就会自行退去，但再来会发生什么事情就不得而知了。

    但所谓的强迫牺牲又是怎么一回事？相信菲托莉亚自己一定也记不太清楚了吧。

    即便如此，我也不能无所事事地乾等。

    「为防万一，我还是决定试著追追看那三个家伙。」

    「知道了。多亏岩谷大人的协助，我国也已掌握到一定程度的事发主因，对付魔兽的工作也已委托给冒险者公会处理，希望岩谷大人能够及时成为那三名勇者大人的助力。」

    「真是够了，我实在很受不了那群任性妄为的家伙耶！」

    「是。我会通知位处灵龟封印地的国家，请他们在三名勇者大人人国时尽量多争取一点时间。」

    这还真方便呢，女王说可以在我追上之前帮忙争取时间耶。

    问题是要如何面对即将席卷梅洛马格的另一波浪潮。

    基本上，假使单靠修练成果就能顺利应对的话，那真是再好不过了。

    我也多出了艾格蕾和老太婆这两名同伴……真希望这个阵容能比上一回来得更加骁勇善战啊。

    于是我转身离开谒见大厅，算准时间运用传送技能回到西南之村后，吩咐菲洛拉著马车载大家上路。

    看样子我即将投入一场攸关这个世界能否彻底战胜浪潮的存亡之战了。

    我们一行人越过梅洛马格国境进入邻国，已是第四天早晨的事。

    让菲洛彻夜赶路，总算抵达了邻国……但目的地还远得很啊。

    在摇晃不稳的马车中，艾格蕾和莉希雅都因为晕车而不支倒下。

    「盾、盾之勇者大人……请停——呜呕！」

    「呼咿咿咿咿咿……呼呕……」

    「现在停下会追不上耶……」

    这两人从昨晚入夜后就一直喊著要我停车，她们明明已经吐到胃部完全净空，却还不断乾呕。

    话虽如此，菲洛也开始呈现出疲累的神色。

    「没办法。也许没什么用，不过还是先休息一下好了。」

    「好——……菲洛累了——好困——」

    停下马车的菲洛就这么直接倒头呼呼大睡。

    搭乘马车的追踪之旅眼看即将失败。

    途中经过某小镇时，我趁机向影子打听勇者们目前人在何处。

    得知他们似乎尚未抵达目的地。

    不过影子说即便如此，他们或许还是能在浪潮来袭的前一天抵达。

    至于我这边……很有可能在半途就来不及。

    以上的这出追踪剧码，是在离浪潮来袭只剩倒数两天时上演的。

    ——突然，耳边响起一声宛如打破玻璃般的巨响，一阵强烈冲击顿时震得我头昏脑胀。

    虽然近似浪潮发生时的声音……却又不太一样。

    「刚才……出事了！」

    「什么？」

    我扫视周围一圈。

    本以为会因为发生浪潮而被传送至其他地方，但结果我现在哪都没去，依旧好端端地坐在马车里。

    「究竟是怎么回事？」

    「我只能确定绝对出事了。菲洛，这该不会是代表灵龟的封印被解除……了吧？」

    我该推断勇者们已经抵达目的地了吗？

    我叫出位于视野角落，用来通知浪潮倒数计时的红色沙钟图标。

    ——倒数计时停在距浪潮还剩两天的时刻。

    而红色沙钟旁边……冒出另一个蓝色沙钟，表面刻有『7』这个数字。

    我叫出支援选项表确认是否有出现其他新讯息。

    但是……却找不到类似状况的情报。

    此时此刻的我，内心在觉得这下子说不定能摆脱身为盾之勇者职责的期待感，以及对这个世界见死不救，迫使世界牺牲掉所有生命的罪恶感之间摇摆不定。

    「那、那该如何是好呢？」

    「也只能继续追下去了啊！」

    尽管不知道究竟发生了什么事，却也不能袖手旁观。

    「还有办法使用传送技能吗？」

    我咏唱传送盾进行确认。

    ……嗯，基本上还能用。

    但我却完全推敲不出到底发生了什么事。

    较有可能的情形就是——那个东方的国家一定出了某种状况。

    是勇者们引起的吗……？

    于是我们搭乘菲洛的马车，又追赶了将近一天左右的行程。

    在途中行经某座小镇之时，影子集团的成员现身叫住我们。

    「盾之勇者大人，请您先行返回梅洛马格。」

    啊，这不是是也先生耶？

    在影子集团的成员中，有个会在语尾加上『是也』这个语助词的怪胎。

    除了他之外的影子成员，坦白讲我完全分辨不出谁是谁。

    「怎么了吗？」

    「其实——」

    事件就从此时此刻揭开序幕……包括菲托莉亚的意图、我的考量，以及勇者的失控……将这一切破坏殆尽、震撼世界的重大事件正式引爆。

第六卷 十四话 勇者的意义

    「灵龟正朝人口较多的地域前进，女王陛下请求勇者大人即刻返回。」

    「什么？」

    一只强到需要被封印的怪物逼近人口密集区……拜托，这岂不是相当不妙的状况吗？

    「那追踪其他勇者们的影子们有传来什么新情报吗？」

    「虽然分别指派了同伴尾随各位勇者……可是目前仍然没有音讯。」

    「嗯……我明白了，那我便暂时返回城堡吧。」

    我们使用传送盾返回梅洛马格，为了与女王会面而一同前往谒见大厅。

    「我才出去没几天就这样被临时召回，未免也太倒楣了吧。」

    「实在是非常抱歉。」

    「那，追踪勇者们的行动目前情况如何？」

    他们大概一抵达目的地的国家，就马上依赖游戏知识，干出了解除封印等缺乏常识的举动吧。

    「是。其实在勇者大人们进入灵龟被封印的土地前，灵龟便已开始行动……在一片混乱中，勇者们似乎自告奋勇地联手杀向灵龟……」

    「然后呢？」

    女王的眼神游移不定，看来她八成只会给出不中听的答案吧。

    「……他们好像失踪了。」

    耍宝喔？只依靠游戏知识对完全打不赢的敌人发动突击……

    算了，光是没听见她说勇者们是造成封印解开的主因，就已经谢天谢地了。

    总觉得那群白痴很有可能一本正经地讲出——『反正灵龟很弱，解开封印也没关系！』之类的鬼话啊。

    女王的脸色格外惨白，她的亲生女儿当时应该也在场才对，有这反应也是天经地义。

    「树大人——！」

    莉希雅转身想冲向连在哪儿都不知道的案发现场。

    「菲洛，把莉希雅给我抓回来。」

    「是——」

    菲洛威风凛凛地随后追上，成功逮到莉希雅。

    「放开我！我要去帮助树大人才行！树大人啊——！」

    都遭受那么不人道的对待还这样对他念念不忘，树这小子真是幸福啊。

    「冷静点啦。」

    「呼咿咿咿咿咿！」

    「别哭哭啼啼了啦！」

    「呼咿！？」

    「虽然不知道灵龟是怎样的怪物，但他们现在又还生死未卜，不到最后就别轻言放弃希望啦。」

    「但、但是……」

    「那些家伙再怎么说，也还有运气这点高人一等，就对他们多抱持一些信心吧。」

    我算算看喔，他们被葛拉丝击败过吧？遭到教皇偷袭了也没死吧？然后受到拉尔的攻击也只是丧失战力，并没有就此挂掉。

    毕竟已经绝处逢生达三次之多，或许这次他们也没死掉吧。

    可能只是发出『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』之类的惨叫声，昏迷不醒地倒在灵龟脚边罢了，大概啦。

    要是不这样想，我哪还撑得下去。

    「是、是的！树大人，请您一定要平安无事……」

    我对拚命祈祷的莉希雅感到有点傻眼。她虽然在奇怪的地方拥有既单纯又如同豆腐般脆弱的特质，却也同时具备彷佛钢铁一般坚韧的精神。

    你真是个不可思议的人啊。

    「总之，也只能亲眼去见识一下传说中的灵龟吧？」

    「不能因为听说还有后路，便随意放任大量牺牲者出现。我们只能竭尽所能地全力抵抗。」

    两天后——

    我们率领女王所派遣的骑士团，与准备对抗灵龟的邻近诸国组成联军。

    而负责担任先锋的就是我。

    途中，我陆续收到有关灵龟造成破坏状况的报告。

    已经有五座都市、三座要塞，还有两座城堡沦陷，好像连牺牲者数量也相当可观。

    灵龟是一头巨大的怪物，而它所释出的眷族则成群结队地聚集在它周边。

    利用这段被封印的漫长时光增加眷族，接著一鼓作气开始作乱……大概就是这么一回事吧。

    灵龟本体制造灾害，而身边的眷族则对勉强逃过一劫的人们施予致命一击。分析结果指出灵龟大军正刻意朝人口密集的地带移动。

    「你认为勇者们还活著吗？」

    「可以确定他们并未丧命。」

    「你怎么知道？」

    「霍布雷的四圣教会有一款可以用来确认勇者是否生存的仪器。为求慎重起见，我请他们协助确认后，得到了勇者们确实还活著的回覆。」

    这可真是一项好消息，莉希雅脸上也跟著浮现松了口大气的表情。

    只要能够顺利打倒灵龟，那就意味著我们还有一丝生机。

    我最害怕的状况是那三人全部阵亡，而四圣勇者只剩我单独出手收拾灵龟。

    到时菲托莉亚大概就会打著『这是为了拯救世界』的口号来取我性命吧。

    「那么所谓的七星勇者也会前来助阵吗？」

    「是向他们发出了请求……但预计会比我军晚几天抵达。」

    要等到七星勇者抵达再开战也行……但若因此导致牺牲者数量相对增加的话，勇者的威严将大打折扣。

    光是要盲目倚赖七星勇者的实力本来就不可靠了。

    或者该说……搞不好连我自己的处境都不太妙啊。

    即便菲托莉亚说只要袖手旁观，浪潮就会宣告消失……但要是因而造成大量民众不幸牺牲的话，我大概也别想逃到哪去吧。

    因此非得设法在不会搞死自己的状况下挑战灵龟不可。

    或者该说……如果按照菲托莉亚所说，放任灵龟尽情肆虐的话，浪潮真的会就此平息吗？

    「……反正无论怎样也只能拚了。女王，我方兵力大约有多少？」

    「目前有由邻近诸国的骑士、士兵、冒险者集结而成的联合军齐聚在此。只不过……有部分国家军队已先行与灵龟交战，但结果似乎一败涂地。」

    「勇者明明还没抵达，居然就先抢攻了？」

    「是因为目睹祖国即将在自己面前惨遭灭亡吧……」

    「……这样啊。」

    虽然有勇无谋，却是情非得已的状况……

    就感情层面而言，倒也可以理解。

    「现在唯一能倚靠的勇者就只有我吗……？」

    ……说真的，我这人完全不是当勇者的料。

    由一名勇者单枪匹马，而且还是防御特化的盾之勇者出手对付造成如此惨重伤亡的魔兽，怎么想都有点鲁莽。总之，先拜见一下对手究竟是什么模样的怪物再说吧。

    「好像看得见了。」

    与菲洛拉行的马车并驾齐驱的女王指向前方。

    我定睛凝视地平线——顿时目瞪口呆。

    「呃……我好像看见地平线另一端有座山正在移动耶……」

    我得跟那种东西交手吗？

    虽然从远处看不太清楚，但在某款以狩猎魔物为主轴的电玩游戏当中，会出现体积如同山脉一般庞大的巨龙，而这头魔兽则比那东西的比例还大。

    也许把它想像成在古代地图上，支撑著大陆的那头乌龟，那画面应该最接近我眼前的情境吧。

    一头背著山一般巨大的龟壳，上头还有一座看似城镇残骸的怪物……

    这就是灵龟吗？

    「话说女王，在与灵龟战斗的勇者传说当中，有提到他是怎么对付那东西的吗？」

    「据说好像是从灵龟背上的山脉入侵体内再封印其心脏，应该就是这样勉强完成封印的样子。」

    如此说来，必须先阻止那头怪物的脚步再入侵它的体内……

    不对，要逼那头怪物停下脚步根本是不可能的任务吧！在尝试的期间，联合军必会受到沉重的打击。

    「有作战计画吗？」

    「姑且算有。由于灵龟似乎具有重点式锁定人口密集区域的习性，因此我打算先疏散在它行进方向上的村镇及要塞内的居民军士，接著将它诱导至容易攻击的地点，再发动总攻击。」

    「光这样做还不够吧？」

    「是的，我会指挥联军按照传说，引导勇者大人进入灵龟体内，攻击它的心脏部位。」

    这是要我采用暴怒之盾的铁处女或鲜血献祭攻击灵龟的意思吗？

    尽管盾牌带来的诅咒好不容易才痊愈，但看到这只庞然大物，我也只好认命了吧。

    「若采用那种作战方式的话，也会造成莫大的损害不是吗？」

    当我们钻进灵龟体内的时候，它也会继续肆虐下去吧。

    那样的话……在打倒它之前，势必还会造成相当惨重的人员伤亡。

    「……是的。」

    「放开我！我、我才不参战！盾！盾牌你自己去死吧你——！」

    「…………」

    坐在女王身旁的垃圾大声嚷嚷个不停。

    女王一把扣住垃圾的脸，施展冰系魔法制造出面具堵住他那张嘴。

    ……真的没救了。

    「我也明白，但我方只能选择这种确切的手段来击杀那头怪物。」

    垃圾一手打乱了现场的严肃气氛。

    或者该说为何这家伙会出现在这儿？他现在似乎是将军，但若是这副德行，还不如别在现场比较好。

    「这样行不通，就各种意义而言。」

    「怎么说？」

    「你老公是很糟糕没错，但照你那种作战方法只会徒增伤亡。」

    鲁莽的战术只会带来更多的受害者。

    若无法确认灵龟的攻击究竟有多凶猛，那就没什么好谈的。

    目前我手边只拥有——这个世界的军队是如何作战并落败的情报而已。

    「总之……先前往参加联军的作战会议吧。」

    「知道了。」

    回到指挥部的我吩咐拉芙塔莉雅她们待命，我和女王则前往参加联军所举行的作战会议。

    「喔喔……是盾之勇者大人！」

    「请您救救这个世界。」

    「拜托您了，那家伙造成我们的国家……」

    联军高层们的脸色都很差，确实面临了绝望的状况。如果我此时选择开溜，他们就束手无策了。

    「首先应该讨论要怎样与那个庞然大物战斗才对吧。」

    女王神情严肃地说道。至于垃圾……好像不在这里呢。

    唉，他就算在场也只会添麻烦罢了。

    「的确，但勇者有办法对付如此庞大的敌人吗？」

    身为勇者的我自行提问。

    以前，我在海里成功阻止过块头相当庞大的魔兽——次元巨鲸。

    但这次对上体积远比次元巨鲸要大得多的灵龟，我没自信能做到同样的事。

    「我先确认一下，封印灵龟的方法目前确实存在吗？」

    「是的。调查结果显示，该手法的确可行。」

    「是我们也能施展的魔法吗？」

    「这个嘛……」

    女王支吾其词，看样子似乎是不能吧。

    也就是说世事无法尽如人意吗？

    「这样啊……」

    「目前情况是靠联军的魔法部队，勉勉强强能利用集团魔法重现其效果。」

    「如此说来，得先削弱灵龟后进行咏唱，才能顺利将它封印啰？」

    「……是的。」

    我用摊开在桌上的地图，确认灵龟所在地点及其附近的城市位置。

    好近啊，照现状来看一定会遭到波及吧。

    「民众都已经疏散完毕了吗？」

    「……情况很紧急。」

    「是吗？那也只好由我们出面争取时间了……」

    虽然不知道有没有办法与其一战，但也只能硬著头皮上了。

    光是靠近就能感受到地面的强烈晃动。

    有些地面甚至发生了龟裂现象，这下子糟了。

    而且对手是带著明确目的行军的怪物，因此非得疏散沿途的民众不可。

    「灵龟行进路线上的疏散工作得花多少时间才能完成？」

    「大概无法在灵龟抵达前完成疏散吧。」

    看来它会继续造成大量民众伤亡……怎么办？

    为了世界而牺牲……要是现在逃跑的话，我将背负著冒牌勇者的污名挺过浪潮活下来。

    但是，我也想尽力抵抗。

    倒也不是内心突然涌现什么正义感，而是为了相信我的拉芙塔莉雅……

    在我沉默不语的期间，女王向联军说明灵龟的目的。

    「想不到……居然有这回事……」

    「这事情千真万确吗？」

    「是的。我有收到灵龟肆虐将促使浪潮受到抑制的消息。」

    「这种话哪能相信啊？那样一来根本得不偿失嘛！」

    「……但是，放任世界毁灭和让部分民众活下来，延长全世界的寿命……我们该选哪边才好呢？」

    这两个选项都很不乐观。

    是要以强制牺牲来拯救世界，或是为了眼前的人们而牺牲世界——两者均是令人厌恶的选项。

    我从举行作战会议的帐篷中，望向在外面休息的菲洛。

    换作菲托莉亚的话，大概就能够正面迎战并击败灵龟吧。

    但我想太多了，因为那家伙已经放弃勇者了。

    虽说勇者们好像还活著，但今后我再也没有自信能和他们好好相处了。

    然而……如果这次败北能让他们切身领悟到自己的弱小，或许会变得比较愿意接受我的建书。假使一切顺利的话，菲托莉亚可能也会对我们刮目相看。

    「那各位的意见是？」

    「霍布雷到底在干什么啊！？」

    「那个国家总是慢条斯理，一定要等到发生问题才设法处理！」

    「还是以盾之勇者为主力，等七星勇者抵达后再开战方为上策！」

    「但你知道在七星勇者抵达之前，又会有多少城市或要塞沦为牺牲品吗？」

    「那是因为你的祖国尚未受害才讲得出那种话！即便早一秒钟也好，我们非得尽快打倒灵龟不可！」

    「那也是为了整个世界著想吧！？」

    「剑、枪、弓之勇者不是早已下落不明了吗？」

    场面相当混乱呢。

    就我个人而言，因为必须设法改善四圣勇者立场岌岌可危的现状，所以不能随便发言。

    因为无论我说什么都一定会出现反对意见，也顺便先想好回击对方的说词比较妥当。

    既然勇者们还活著，那也只能由我单独出面收拾残局……

    说真的，这个世界的人就算死掉再多也不关我事，反正他们只是一群对我并不友善的货色。

    但我曾发誓过要为相信我的人而战。

    像是拉芙塔莉雅……她一直相信我会用最低的牺牲来拯救世界。尽管只是她的代理家长，但我也很想稍微展现一下帅气的一面给她瞧瞧啊。

    更何况，只能靠牺牲人民这种方法拯救的世界，根本打一开始就没有存在的价值可言。

    菲托莉亚也明白这一点。

    「我认为应该击败那头怪物，尽可能减少牺牲者数量才对。」

    事已至此，我不能再像以前那样行动了。

    非得公开宣扬——盾之勇者就是拯救世界的正义勇者这个观念不可。

    即便自欺欺人也在所不惜。

    ……为了一直相信我的伙伴们。

    「这一切还不都是因为四圣勇者不可靠的关系！实际上此时就只有盾之勇者在场！其他三人跑哪去了！」

    「除了我以外，其他的勇者目前行踪不明。」

    「瞧吧！你不是也只剩一张嘴吗？而且连攻击都做不到的盾之勇者又能做什么呢！」

    「那我问问你们，勇者究竟是什么？」

    「这、这个嘛……」

    被我这么一问，众人顿时支吾其词。

    「勇者乃是能够正确使用强大的力量，同时身怀勇气之人。」

    女王大概是察觉到我的想法了吧，她立即开口回答。

    很好，既然她明白我的意图，那就按照原订计画行事吧。

    「勇者的意义在于心。只要拥有无论在多么绝望的状况下也绝不放弃的心，以及试图守护人民的意志，人人都能成为勇者！」

    我到底在自以为什么啊？

    虽是自己脱口说出的台词，但连我都起了一身鸡皮疙瘩。

    很可惜我并不如同话中说的，是这么好心的家伙。

    不过大家都很喜欢这番话对吧？

    正义啦、守护啦、意志啦，还有心啦。

    「在场众人若觉得力有未逮的话，那我愿化身为盾助各位一臂之力。」

    「盾之勇者大人……」

    听见我这段话的在场所有人全都脱口发出诚心的感叹。

    我已尽可能地加大声量，相信外面应该也有不少人听见才对吧。

    「盾之勇者大人，请您原谅我方才的无礼举动。」

    「别在意。您的……不对，全人类对勇者无能的愤怒，便由我一肩挑起吧。」

    接著我向这名看似他国将军的人物伸出手掌。

    「因此，现在希望您能助我一臂之力，让我们同心协力打倒那家伙吧！」

    「是！」

    那名将军握住我伸出的手，用力点了点头。

    ——轻而易举呢。

    这样就搞定在解决掉灵龟之后的问题，而且应该也能顺便提升一点联军的士气吧。

    接著只需设法打倒灵龟，我再依照公约扮演正义勇者奋力一战即可。

    「那么言归正传。还请诸位不要屈服于绝望的状况，集思广益地研拟能尽量减少牺牲的方法吧。」

    ……女王露出微妙的表情看著我呢。

    要是知道我本性的人，绝对一眼就能看出我是在瞎扯吧。

    接著女王点了点头，重新举行会议。

    「那么，等准备完毕便开始执行作战行动。」

    会议结束，我一步出帐篷，只见叹著气的拉芙塔莉雅随即跑来跟我说：

    「尚文大人，您又干了什么好事吗？」

    唉呀，毕竟我是故意用在外面也能听到的音量宣布的嘛。

    但就她的反应来看，她似乎是没听清楚。

    「也没什么，就跟在喀尔米拉岛上对那个黑心商人说教的时候一样啊。」

    「唉……虽然不知道是怎么回事，但我懂了。」

    「姊姊，主人他说啊，为了全人类的——」

    「菲洛你给我闭嘴。」

    拉芙塔莉雅没听见的话就算了。

    毕竟知道真相的她，也只会摆张难以书喻的表情给我看而已。

    咦？莉希雅竟由下往上盯著我看，她那种闪闪发光的眼神是怎么回事？

    「我超感动的！虽然很害怕，但我会好好加油的！」

    看来不仅仅是菲洛，连莉希雅也听到了吗？

    那为什么拉芙塔莉雅没听见呢？

    附带一提，答案是她那时碰巧去领饮用水了。

    然后等她回来时，周遭的气氛就如同我闹出问题时一样产生明显的变化。

    反正至今为止，我都只会惹麻烦，所以让拉芙塔莉雅往坏的方面联想也是很正常的。

    「嗯，那是一段连我也备觉感动的演说啊。盾之勇者大人虽然嘴巴恶毒了点，不过却是位该出手时就会出手的大人物呢。」

    艾格蕾，原来这就是你对我的观感啊？

    其实我早就察觉到个性正经八百的她，原先一定对我没什么好感吧。

    「尚文大人他到底说了些什么？请快点告诉我嘛！」

    「嗯，盾之勇者大人说——」

    「不用特地覆述一遍，反正只是虚张声势罢了。」

    「您说……那是虚张声势？」

    「因为刚才如果选择逃避的话，会造成勇者们的声名下滑，所以我就瞎掰一通啰。」

    「尚文大人……您果然又乱说话了吗？」

    拉芙塔莉雅心领神会似地深深叹了口气。

    这次反而轮到艾格蕾瞠目结舌。

    「我这人只是不做赔本生意罢了。」

    「就算您说得这么得意也……」

    「把我的感动还给我！」

    艾格蕾虽然气炸了，但跟我没关系啊。

    「至今为止我一直在为了洗刷冤罪而奋战，要是心生胆怯或直接采纳对方意见的话，那我根本别想证明自己的清白。你记清楚了，适时的虚张声势是很重要的。」

    「艾格蕾小姐，尚文大人虽然嘴巴恶毒了点，不过的确该出手时就会出手，请你相信这一点。」

    「呜……既然拉芙塔莉雅都这么说了……」

    唔……看著艾格蕾被拉芙塔莉雅说服，我的心情顿时变得有些复杂。

    这是嫉妒吗？唉呀，或许是因为以往都是由我负责扮演那个角色的缘故吧。

    「有时虚张声势也是很重要的喔，我过去就认识一个像这样靠虚张声势缴出漂亮成绩单的七星勇者呢。」

    老太婆频频点头。

    这个老太婆连七星勇者也认识啊？

    「目前正是期望那名勇者……也能早日自觉使命的关键时刻……」

    她在说谁啊？

    算了，相信总有一天会在某处遇见老太婆也认识的这名勇者吧。

    「那么，我跟大家说明一下会议上的决定。」

    「是。」

    「由我们打前锋挑战灵龟，再由联军在后方咏唱强力的魔法进行支援。」

    「感觉就和以往对付浪潮的流程没什么不同呢。」

    「没什么不同才简单吧？别担心，搞不好灵龟只是只外观吓人的纸老虎。先试探看看我们是否有办法对付它吧。另外也得设法拖住它争取时间，因为灵龟的行进路线上似乎还有尚未完成疏散工作的城镇。」

    「这下子……看来只能硬拚了呢。」

    「好——！」

    「明白了。但尚文大人没问题吗？」

    「眷属的攻击不痛不痒，再来只剩试试看能否挡住灵龟的攻击罢了。」

    大不了就是切换成暴怒之盾，承受灵龟的攻击吧。

    问题在于自己不可以被愤怒支配……吗？这次也只能依靠菲洛和拉芙塔莉雅帮我维持理性了。

    「莉希雅，你可别害怕喔。」

    「是！我会好好加油！」

    恋爱中的少女真是会为了对方什么都做呢。

    「话说我早就有这个念头了，我要你设法改掉自己的口头禅。」

    「呼咿……」

    「就是这个！你一遇上什么对自己不利的状况，就会发出这种呜咽声，让人听了很烦啊。」

    「呼咿咿咿咿！？」

    「你是故意找碴吗？我认为假使能够重新审视自己的精神面，你就会变得更强。第一步就是先改掉那个口头禅吧。」

    「我、我会努力试著改进……」

    不改掉这个口头禅的话，莉希雅的心灵就无法获得成长，因此必须从她的内心开始改善。

    一开始拉芙塔莉雅也是这样畏首畏尾的感觉，但是慢慢改善就会好很多。

    「莉希雅，我想视情况，拜托你负责带消息给女王。」

    「但、但是……」

    「我明白你的不安。不过那套玩偶装的能力可以提升你的脚程，我也必须判断你是否真有办法参与战斗。」

    没错……乍看之下，灵龟并不是单靠勇者之力就能战胜的对手。

    但现在这状况，并不该心生畏惧而逃避作战。

    即便是那款会出现像山一样大怪物的游戏，要是因害怕而逃跑的话，不管花多少时间也绝对无法击败敌人。

    首先要评估我方究竟有没有能力一战。

    「知道了，那我会视情况变更作战计画。」

    「后方掩护就交给你了，在最坏的情况下，我会选择撤退，等到七星勇者抵达再说。」

    「明白了。岩谷大人，由于这场战斗关系到后续的士气问题，因此请您务必平安归来。」

    「瞭解。菲洛，带我们前往那个大块头所在的地点。」

    「是——！」

    「拉芙塔莉雅，照平常那样表现就好。」

    「我知道。」

    「莉希雅，你只管顾好自己即可。在最坏的情况下，就得麻烦你离开前线回去保护女王。」

    「好、好的。」

    「艾格蕾，以你的本领应该不要紧，拿出你与炼对战时的水准就可以了。」

    「明白。可是，为什么会在此时提及剑之勇者呢？」

    「老太婆……我没什么好指示的，你就放手去做吧。」

    「好！」

    我分别对所有同伴下达指示，作好出击准备。

    「要上啰——」

    菲洛拔腿飞奔而出，我们开始对灵龟发动突击。

第六卷 十五话 灵龟

    「靠近一看还真庞大呢。」

    眼前只见一头巨大乌龟一步接一步地逐渐逼近。

    它每跨出一步都会引发地震，令人难以站稳脚步。

    「是啊。」

    「……好想转身逃走。」

    「我能理解你的感受。」

    在一个多月之前，我明明还只能捡其他勇者打剩的残弱魔兽赚取经验值……没想到不知不觉间，我竟准备挑战其他勇者无法胜过的敌人。

    ……凡事都得尝试看看。若有危险的话，反正也只要立刻撤退就好。

    做这些事我也不会吃亏，只要世界最后能够得救就好。虽然我不是菲托莉亚，但这也不啻为一种手段。

    另外，虽然不是要用来对付灵龟，不过我仍然把盾牌切换成手边最强的战斗用盾牌。

    巨鲸之魔法核盾（觉醒）+6　　45／45　　SR

    能力解放完毕……装备加成效果：技能『气泡盾』　　船上战斗技能2

    专用效果　　水舅性　　热线之盾（中）　　魔法辅助　　魔力回复（小）　　潜水时间延长

    熟练度　　65

    道具附魔Lv6　　火耐性提升15%

    精灵附魔　　业障企业怪眷族之魂　　水属性装备能力提升

    能力值附魔　　魔法防御25+

    比起噬魂盾，藉由吸收次元巨鲸素材所解放的这面新盾，在性能方面略占上风。

    这是一面外形酷似——将巨鲸用来发射热线的大型水晶状器官对半剖开的盾牌，反击效果是直接发射热线。

    因为同时兼具水属性的缘故，应该可以期待它对火属性的防御强度吧。

    我也只能以游戏知识来讲解，虽然因游戏而异，不过基本上火对水的攻击起不了显著的效果，而水对水的效果则比无属性攻击更弱。

    倘若可以凑齐其他属性，就能根据情况切换属性应对，进而让盾牌发挥出更高的防御力。

    魔法辅助这项专用效果能让咏唱魔法变得更加容易，同时减少魔力消耗。

    而且还附带促进魔力回复的魔力回复（小），感觉应该比看似著重战技的噬魂盾来得更好运用。

    「好大一只乌龟先生啊！」

    「呼咿咿咿咿咿咿！树大人——！」

    灵龟眷族（蝙蝠型）成群结队飞了过来。

    对了对了，自从查明灵龟的真面目之后，这些家伙的全名也跟著明确地浮现出来。

    「流星盾！」

    我设下流星盾，吩咐莉希雅退到我身后。

    「挑衅！」

    灵龟眷族群聚在使用了吸引魔兽技能的我们身边，不断睁大眼珠发射光线展开攻击。

    数量真是多到可怕。眼前一片漆黑，什么都看不见。

    冲撞结界的响声不绝于耳。

    感觉结界还不会那么快遭到破坏，而它们想靠近也绝不容易。

    「看我的！喝呀啊啊啊啊啊！」

    老太婆冲出结界，似乎使出了类似回旋踢的招式。

    光是这样便引发旋风，瞬间横扫现场的灵龟眷族们。

    「我也不会输！喝！」

    艾格蕾也手扶剑刀注入魔力，接著挥剑划出一个X字。

    只见剑尖化出一道闪光疾射而出。

    不过威力似乎远不如老太婆的招式，只收拾掉几只灵龟眷族。

    然而她再度出招的节奏却很快。仔细想想，那大概不像勇者技能一样有所谓的冷却时间，或者说即使有也非常短吧。

    真方便啊。虽然不太清楚她的等级多高，但若从1开始从头培养的话，搞不好会变得相当强吧？

    等这一战结束后若有时间，真希望无论如何都能将她收为我的奴隶。

    ……好扯的联想。我的想法已经演变成希望某人变强=想把某人收为奴隶的模式了。

    再加上刚刚那件事情，要是当面跟她讲这种话，我肯定会挨揍吧。

    喀尔米拉岛海战时如果有这两人在，是否就能写下较为不同的结局呢？

    「喝！」

    「嘿呀！」

    拉芙塔莉雅和菲洛也冲出结界攻击灵龟眷族。

    「叽————！」

    灵龟眷族纷纷受到攻击，气绝身亡。

    在这里有多名高手齐聚一堂，感觉很可靠啊。

    要是能够顺利过关就好了……这念头才刚浮现，却见更多灵龟眷族排山倒海似地直扑而来。

    「呀——！」

    「喝啊啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅和菲洛分别俐落地扫荡灵龟眷族。

    应该可以分析为它们出乎意料之外地好对付吧。

    总之，虽然灵龟眷族对一般冒险者而言很难对付，却完全不是我们的对手。

    既然连流星盾都没毁损的话，便可以直接将它们视为小喽啰无妨。

    「没事吗？」

    「嗯。数量虽然多了点，但还不到打不倒的地步。」

    「是吗？」

    咚！一阵闷声响起，有个不明物体从灵龟身上滑落。

    ……这次轮到一只宛如背著龟壳、大猩猩一般的魔兽朝我们直冲而来。

    那是灵龟眷族（雪男型）吧。

    「中级灵光！」

    我依序对众人施展援护魔法。

    「初级坚守！」

    莉希雅也同时对我施展了提升防御力的魔法。

    这个判断并没错，看来能力值和智商高低果然是两码子事。

    「接招！阴阳剑！」

    拉芙塔莉雅的剑刃迸射出交互闪映的黑白两色光芒，将魔兽一剑斩断。

    而遭斩杀的魔兽化成黑白两颗球体，分别击中其他魔兽后消灭。

    一石二鸟的必杀剑技？

    「哦哦！干得好啊，拉芙塔莉雅！」

    艾格蕾边举剑刺穿身旁的魔兽，边发出赞赏声。

    「嗯，我已经有办法按照艾格蕾小姐的教导施展剑技了！」

    「那我也不能输给你啰，我们上！」

    「是！」

    艾格蕾的攻击搭配拉芙塔莉雅的剑技，发挥出加倍效果，灵龟眷族们瞬间灰飞烟灭。

    两人配合得相当不错嘛。

    「微速升档～」

    菲洛则运用魔法维持住自身的加速状态，接二连三地踹飞魔兽。

    「喝呀——！」

    老太婆则负责摆平漏网的魔兽。

    「初、初级水炮！」

    莉希雅很过意不去地躲在结界里，对准外面的魔兽眷族施展水系魔法。

    嗯，没办法将它们一击毙命，不过倒是让魔兽慢了下来。

    「这下子搞不好没问题喔！」

    只对付灵龟眷族的话，自然游刃有余。

    问题在于对上本尊的时候。其他勇者对上本尊时恐怕也经历了一番苦战吧，而他们之所以行踪不明，搞不好代表他们目前很有可能正在灵龟的体内奋战。

    「总之，试著跟它对决吧！」

    「是！」

    「好——」

    「呼咿咿咿咿咿咿！」

    于是，我们沿路击退了离灵龟愈来愈近……也会随之变得愈来愈凶猛的魔兽眷族，最后总算来到灵龟的身前。

    靠近一看果然很巨大，光是那张脸就足足有一座村子那么大。

    话说，接下来该怎么办呢？

    灵龟转眼望向我们。

    「——————————————!」

    太过响亮的咆哮声逼得我不由自主地捣住耳朵，看样子这不是什么友好的态度啊。

    一看结界开始闪烁，我重新咏唱魔咒巩固快要失去功效的流星盾，同时边震开魔兽边确认灵龟的动作。

    灵龟对准我们跨出前脚。

    「不妙！」

    它使出一记强而有力的蹴击，我连忙举起盾牌准备抵挡。

    流星盾伴随近似玻璃碎裂的声音颓然崩解，灵龟的巨足随即轰向我们。

    猛烈的冲击贯穿全身。

    「咕……」

    我整个人往后倒退数步，单凭流星盾果然还是抵挡不住灵龟的攻击啊。

    而灵龟眷族们抓准这个空档蜂拥而至。

    「别碍事！」

    拉芙塔莉雅她们连忙冲到我面前，用各自拿手的招式击杀眷族们！

    莉希雅因为躲在我的披风底下，搞不清楚外面的情况，只能频频发出「呼咿」的惊呼声。

    「下一击要来了！」

    看样子即便遭到灵龟的践踏或前进波及，大概也不会对我们造成伤害吧。

    这算是不幸中的大幸吧。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘿呀——！圣人大人，请您小心啊！」

    「好！你们也一样，若发生什么状况时，务必躲在我背后保护自己！」

    老太婆和艾格蕾卖力扫荡灵龟眷族的同时，也顺便出招攻击灵龟的头部。

    我看到少许血花飞溅，应该有造成伤害才对，但灵龟却依然一派若无其事的模样。

    ……流星盾的冷却时间已结束，我展开新的流星盾。

    「咦？你们几个！快回来我这边！」

    「瞭解！」

    「收到！」

    随后，上空突然涌现一片雨云，朝著试图包围我们的灵龟眷族们劈下雷光。

    在我们眼前遭到雷光劈中的眷族发出劈哩啪啦的声音，冒出阵阵生肉被烧焦的气味。

    被接连降下的雷光击中的眷族立刻触电倒下，而周遭的眷族一碰到它们也惨遭电击。

    这是女王和国家魔法部队的掩护射击。

    若没算准时机的话，这次攻击将会连带波及拉芙塔莉雅她们。

    居然等到我展开流星盾之后才发动，想得可真周到呢。

    「好了！你们继续攻击吧！」

    在掩护魔法施放结束的同时，我也大声指挥。

    尽管问题在于不晓得这招对那只庞然大物是否有效，但也许灵龟比看起来弱也不一定。

    女王他们的掩护奏效，眷族的数量大幅减少了。

    我们无视弱小的眷族，直接往灵龟的头部杀过去。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    菲洛使劲全力，赏了灵龟巨大的下颚一记蹴击。

    「————————！？」

    灵龟的头被踹得猛然上扬。

    「哇啊啊啊……它的头好重喔——」

    「还没完！」

    拉芙塔莉雅配合菲洛，挥剑对准灵龟抬起的脖子祭出一记水平斩击。

    现场『唰』地响起一阵宛如切菜般的声音，灵龟的咽喉部位迸出一道裂痕。

    血花应声四溅。

    但却仅只如此，没能造成更进一步的伤害。灵龟咽喉部的伤口迅速愈合，火冒三丈的灵龟定睛怒瞪菲洛和拉芙塔莉雅。

    「我也不能输给徒弟呀！变幻无双流奥义！三日月！」

    老太婆起脚一踢，一道呈新月形的能量斩波笔直击中灵龟。

    灵龟的脸部被这一脚踢出一个凹痕，紧接著凹陷部位发生了小型爆炸。

    除了我以外的人都在修行期间接受过用手指凿穿岩石的训练，这八成就是那个要诀的应用版战技吧。

    威力虽然略逊于拉芙塔莉雅和菲洛的攻击，但灵龟已被这一击炸得眼冒金星。

    「趁现在呀！」

    「魔圆突！」

    艾格蕾将力量灌入剑刃向前突刺。

    剑刀绽放出带著魔力的光芒，而剑尖发出一道冲击波命中灵龟头部。

    尽管攻击力远不如老太婆那一脚，却还是在灵龟的皮肤上留下伤痕。

    「呼咿咿咿咿！」

    莉希雅也尽她的力量咏唱魔法攻击，但只是杯水车薪……效果是队友中最弱的。

    ……并非无法与之对抗、吗？

    或者该说拉芙塔莉雅她们的实力已经变得非常强了啊……而且仔细想想，至今遇到的对手中，其实只有拉尔他们身怀异于常人的实力，就连一般浪潮所带来的魔兽也没那么厉害。即便这头灵龟真的是一只相当凶猛的魔兽，凭我们现在的实力或许也不会陷入苦战吧？

    「——————————！」

    灵龟面前浮现一道巨大的魔法阵。

    ……这一幕令我心生不祥预感。

    随后，待在结界外面的同伴们，都像是被大地吸住一般倏然趴倒在地。

    「咕呜呜呜呜呜呜……」

    「这、这是怎么回事……啊！」

    「呜唔……身体好重……快被压垮了。」

    「赶紧凝聚真气！」

    只有老太婆仍旧屹立不摇——变幻无双流是有多万能啦！

    「发生了什么事？」

    「不、不晓得。感觉身体被地面吸住……好、好沉重。」

    不妙！虽不晓得到底哪里不妙，但再这样下去拉芙塔莉雅她们会有生命危险！

    「呼咿？」

    躲在我披风底下的莉希雅发出了搞笑的怪声。

    这家伙没受影响……吗？

    流星盾产生的结界微微震动，应该可以当作它是在勉力守护我们不受某种外力侵袭。

    我主动靠近，将她们逐一纳入结界之内。

    「啊，身体变轻了！」

    光是靠近结界，她们三人就有办法站起来。

    从状况来推测，灵龟八成是使用了重力魔法。

    然而灵龟的魔法攻击却没能突破我的魔法防御。

    「——————————！」

    「唔！？」

    灵龟开口发出怒吼。

    不对……我看见有股闪闪发光的不明能量，经由它的咽喉往上窜升。

    一阵毛骨悚然的预感袭上心头——

    我连忙挡到众人面前，重新展开流星盾。

    灵龟的嘴角漏出夹带霹雳声响的雷电特效。

    ……雷电？

    不妙！我现在装备的不正是水属性的盾牌吗？

    我连忙手按盾牌，切换成防御力次高的噬魂盾，同时咏唱盾牌监牢。

    灵龟张口吐出高浓度雷击，化作一道凶猛的电流直射而出。

    电流一路席卷其余的灵龟眷族，不偏不倚地笔直轰向我。

    这一招简直就跟动漫里常见的荷电粒子炮没两样。

    「咕……呜……」

    「尚、尚文大人！？」

    「哇——！」

    「呼咿咿咿咿！？」

    结界轻而易举地被穿破，肌肤烧焦的气味掠过我的鼻尖。

    但更要命的是贯穿全身的剧痛让我生不如死。

    我觉得这简直是一段既可以说持续永恒，亦可说只发生在一瞬间的漫长时光。

    「呼……呼……」

    在朦胧不清的意识中，我瞭解到灵龟这波攻击已宣告结束。

    有种彷佛连深层肌肉组织都被烤焦的感觉。

    自从发动鲜血献祭以来，我已经很久未曾受到如此要命的重创了。

    不对，这伤势或许比那时还要严重……

    好险……假使刚才继续沿用巨鲸之魔法核盾的话，我搞不好整个人早已被电到蒸发，当场丧命了吧。

    「主人！？」

    「尚文大人！？」

    唔……虽然想咏唱回复魔法，却无法集中意识。

    在这一瞬间，一道和煦温暖的光芒以我为中心倾泄而下。

    我的伤口迅速愈合，但还不足以使我的伤势完全康复。

    「中级治愈！」

    我对自己施展回复魔法，同时接住灵龟试图了结我们而猛然踩落的脚掌。

    好，思考能力总算恢复正常了，刚才那道光芒多半是女王的后方支援魔法。

    真是得救了，那道电流可是连噬魂盾都差点承受不了的凶猛攻击。

    幸好灵龟的必杀技似乎也需要一段聚气时间才能施放。

    转头一看，赫然发现在我守护范围之外的地方全都灰飞烟灭，连原本在背后的那座山也消失无踪。

    「菲洛，先恢复你的魔力吧。」

    「嗯！」

    我把事先准备好的魔力水丢给菲洛饮用。

    灵龟看我们毫无动静，随即一边展开魔法阵，一边抬脚企图踩扁我们。

    你想得美！

    「流星盾！盾牌监牢！」

    我在发动流星盾的同时，也创造出监牢防备攻击。

    监牢传出一阵轰然巨响，紧接著在监牢被破坏之后，便改由流星盾挡下灵龟的大脚。

    ……至少还承受得了灵龟的体重啊……

    结界发出阵阵嘎吱嘎吱声响，再这样下去迟早会垮掉吧。

    「我要移动了，通通跟我走！不管怎样千万别跑到结界外面喔！」

    没必要继续留在原地被它踩。

    「是！」

    「好——」

    「呼咿……知道了。」

    徵得其余五人的同意后，我们一起奔离原地，逃过灵龟的践踏。

    一阵轰隆隆的地鸣声响起，激起漫天尘沙。

    啊，流星盾好像也能挡住尘埃呢。

    「总之这结界似乎有办法承受它的攻击……」

    「它好像因为被沙尘挡住，无法确定我们的位置耶。」

    「菲洛觉得乌龟以为已经打倒我们了喔？它中止魔法了！」

    原来如此，这代表它无法侦测到所谓的魔力反应。

    受到灰烟影响就分辨不出我们的所在位置，正是它只靠双眼索敌的证据。

    它的视野恐怕与眷族的眼珠相通，并依靠眷族回传的情报采取行动吧。

    「嗯……这虽然是个攻击的大好机会……」

    只见眷族持续不断地从它身上掉落到我们周遭。

    它大概满怕我们的吧，感觉是要确认是否已经完全击败我们了。

    没时间了，怎么办……？

    「你们没有可以一击必杀的绝招吗？」

    「……有，但只能使用一次。」

    「嗯，用一次就全身无力了。」

    看样子她们似乎还有压箱绝技。

    缺点是只能施展一次。但这正巧就是若打不倒对方，就只好选择开溜的次数啊。

    「拉芙塔莉雅，要用那一招吗？」

    「嗯……就用和艾格蕾小姐一起开发的那招必杀技吧！」

    「知道了。虽然有可能失败，不过你们尽力一试吧！」

    「是！」

    「那我就来激发神鸟大人体内的真气吧。」

    老太婆竖起手指戳起菲洛的身体。

    「好痛喔，快住手啦——！」

    「老太婆……你别在那边碍事好不好。」

    菲洛都痛到打滚了耶，老太婆！

    「咦？感觉身体变得很轻盈耶，主人——」

    「是吗？我懂了……你帮她点了什么穴道，对吧？」

    老太婆似乎是某高深武术流派的宗师，再加上这里是异世界，或许真有类似点穴的技巧存在也说不定。

    嗯，是那样的话就算了……

    「那就拜托你们俩啰！」

    既然有办法针对灵龟的脖子发动那么猛烈的攻势，那只要全力以赴的话，搞不好就能打倒它了。

    「请您放心。」

    「嗯。」

    拉芙塔莉雅和菲洛各自摆出准备发动必杀技的架势。

    菲洛的姿势很眼熟。

    她将两翼上下交叠。

    身后则因凝聚魔力而产生了任谁都能看得一清二楚的气流。

    「我再过一会儿就可以出招了唷，拉芙塔莉雅姊姊！」

    「再稍等我一下。」

    拉芙塔莉雅的尾巴也倏然膨胀。

    紧接著尾毛倒竖，周身浮现好几个魔法阵。那些魔法阵都蕴含相当庞大的魔力呢。

    「——————————！」

    或许是注意到两人的动作吧，灵龟也重新展开行动。

    啧……是因为飞扬的尘沙浓度降低而穿帮了吗？

    灵龟如同刚才一样张嘴发出怒吼——

    躯体也闪闪发亮。怎么看都是跟刚才一样的攻击。

    居然有办法连续发动！？

    「敌人要发动攻击了！还没好吗！？」

    「抱歉，还差一点……」

    「知道了，那我就再次设法挡下这波攻击。不过相对的，你们也得把力量凝聚至最完美的状态！」

    「嗯，知道了——」

    「瞭解！」

    话说，想挡下灵龟的电流攻击，就必须再次使用流星盾。

    此时，我回想起这一周以来的修行过程。

    虽然这一招尚未完成，也不晓得派不派得上用场，但就试试看吧。

    我把体内涌现的魔力集中到手掌，再一鼓作气加以释放。

    「流星盾！灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！盾牌监牢！」

    在前方设下三面盾牌、后方追加一座盾牌构成的监牢，最后再于眼前展开一层防护结界。

    这是彻头彻尾的防御架式。刚才的流星盾加盾牌监牢虽然转眼之间就被突破，但这次会如何呢？

    我在使用战技的同时也耗损掉大量魔力。

    不晓得这样做究竟有没有意义？

    我不但还没理解老太婆所说的真气这概念，也搞不清楚自己有没有办法运用。

    但——最起码应该能再挡住一次攻击才对！

    「————————————！」

    高浓度带电粒子从灵龟口中倾泄而出。

    承受了这一击的灵气盾牌应声碎裂、双重灵盾被击中后颓然崩解，而三重灵盾则遭到电流笔直贯穿。

    虽是凶猛的一击，但威力却因为我的盾牌而节节衰退。

    接下来命中了扮演第四道防壁的盾牌监牢。

    盾牌监牢阻挡了数秒后，侧面被凿出一个缺口，带电粒子随即被吸进去。

    光芒从盾牌监牢内部迸射而出，终于连盾牌监牢也崩毁瓦解。

    我双手握紧盾，准备抵挡强烈的冲击。

    「——唔！」

    企图贯穿流星盾结界的电光，它强大的威力逼得我不禁发出呻吟声。

    虽然压力沉重……但比上一次弱。

    就在我如此心想的同时，流星盾也宛如玻璃一般应声碎散。

    来了！

    我就这么维持住凝聚于掌心的魔力浓度，加强紧握盾牌的力道。

    「呜！」

    透过盾牌传导的粒子不仅伤及我的身体表面，也将剧痛带入我的体内。

    我咬紧牙关忍住差点脱口而出的惨叫，不断使劲向前推送盾牌。

    不知经过几分几秒，我总算承受住了。

    当灵龟攻击告一段落时，盾牌也跟著冒出阵阵白烟。

    但我跟背后的拉芙塔莉雅她们都还能站稳脚步，幸好这一击的威力比不上起初的第一击。

    「我准备好了。菲洛，我们上！」

    「嗯！」

    拉芙塔莉雅骑到菲洛背上，猛然解放魔力。

    「螺丝……」

    「八极阵……」

    尘沙漫天飞舞，光芒汇聚至两人周边。

    这阵光芒化作阴阳宝玉，再分裂成八等份。

    总觉得拉芙塔莉雅的攻击特徵大多带有东洋气息呢。

    「钻！」

    「天命剑！」

    化身一道光束冲刺的拉芙塔莉雅及菲洛，笔直贯穿灵龟的喉头。

    灵龟的眼神充满惊愕。

    不对……已经身首异处的它根本来不及作完反应。

    没错，灵龟的巨大脑袋已被彻底剃穿，应声断裂飞离躯体。

    鲜血从灵龟脖子的伤口泉涌而出，在周遭形成一阵漫天血雨。

    而灵龟躯体则伴随轰然巨响倒卧在地。

    「成功了呢！」

    脖子一被斩断，再怎么说都应该死透了吧。

    想不到竟然这么轻松就击败了灵龟。

    感觉不像是一头非得钻进体内封印心脏不可的强敌啊。

    遥远的后方响起阵阵欢呼声。

    「呼啊……」

    著陆的菲洛当场瘫坐在地上，而拉芙塔莉雅也一样。

    「成功了呢。」

    「嗯，你们俩表现得很棒！」

    既然能施展威力如此强大的必杀技，那就不可能落败。

    不禁让人产生一种——实力已经远远凌驾于其他勇者之上的实际感受呢。

    「嗯，你真的表现得很好。连陪你一起开发这招必杀技的我，都对它的威力大感诧异喔，拉芙塔莉雅。」

    「是艾格蕾小姐教导有方啦！」

    「没这回事……但话说回来，那还真是惊天动地的攻击呢，搞不好比剑之勇者大人还厉害喔？」

    就算跟炼比也没什么意义啊……老实说他们三个家伙已经弱得掉到不值一提的次元了。

    但他们虽然这么弱，经过训练的话实力也能够提升四倍以上。

    不过……这三个家伙目前究竟在哪里？在干什么啊？

    「盾之勇者大人也……岩谷大人也非常厉害。竟然有办法接连两次挡下那种令人绝望的凶猛攻击……盾之勇者果真名不虚传！」

    「还好啦，毕竟我也只会防守而已嘛。」

    在上回浪潮来袭时交手过的葛拉丝攻击固然可怕，但灵龟的攻击也相当要命。

    真不晓得我能挡到什么时候啊。

    ……但假使承受不了的话，那么除了我会遭殃外，就连在我背后的同伴们也会丧命。

    这一点必须铭记在心才行——

    我暗自归纳出这个结论。

    「如此一来总算可以松口气了。」

    「好厉害喔！」

    莉希雅坦率地称赞我们。

    我则开口说出自己的想法：

    「莉希雅，你也要好好努力，让自己变得像她们一样厉害喔！」

    「呼咿咿咿咿咿咿！？人家办不到啦！」

    「怎么会办不到，你一定没问题！」

    「像我这种人绝对不可能啦——」

    莉希雅宛如要把脖子摇到跟灵龟一样断掉似地，拚命摇头否定。

    看来非得从精神面开始好好锻炼她不可了……

    我们就这样一边你来我往地拌著嘴，一边沉浸在击败灵龟的胜利余韵之中。

第六卷 十六话 灵龟背上的国度

    「岩谷大人，这次的战斗，实在是用尽千言万语也表达不了对您的谢意……」

    一回到联军举行会议的帐篷后，以女王为首的各国领导人分别向我表达感谢。

    就连在抵达会议区的这段路上，遇到的联军成员们也都纷纷送上感激的话语。

    感觉还不赖嘛。

    或者该说……洗清冤罪前的奋战表现没能得到众人称许反倒比较离奇。

    尽管遭到浪潮袭击的民众也会向我道谢，不过我从没品尝过这种被别人发自内心恭贺的滋味。

    前阵子在击退喀尔米拉岛的浪潮时，比起受人感谢，我更专注于思考未来的计画，所以完全没心思好好体会那种感受啊。

    如今联军正沉浸在胜利的气氛中。

    拉芙塔莉雅和菲洛似乎被视为这一战的MVP，甚至被联军的壮汉们团团包围，并抬起来拋向半空中庆贺。

    「哇！尚文大人！」

    「耶——！菲洛被夸奖了耶——」

    不过他们大概是觉得身为勇者的我有点难以接近吧。

    联军成员们都仅仅对我行举手礼，并且让出一条让我能够轻松走向会议区的道路。

    至于艾格蕾、老太婆还有莉希雅，就只是在旁边静观这一幕。

    也是啦，那种重要人物齐宋一堂的地方，我独自一人前往就足够了。

    「那种小事没什么啦。」

    我内心确实有一股大获全胜的成就感。

    人在会议区内的我，放眼远眺留在刚才沦为战场之处的灵龟尸体。

    一动也不动的灵龟静静地躺在战场上……获胜这件事应该毋庸置疑了吧。

    「但是……还有个问题。」

    「什么问题呢？」

    女王等人尚未注意到这件事。

    毕竟……这是一件大概只有勇者们才有资格确认的事情。

    那就是飘浮在我视野一角的……蓝色沙钟图标还没消失。

    以过往的浪潮为例，在一波浪潮平息的同时，沙钟便会自动显示出下次浪潮来袭的时间。

    然而红色沙钟这边依旧毫无变化……而蓝色沙钟图标则是静静强调著自己的存在。

    「造成蓝色沙钟浮现的原因……好像不是灵龟啊。」

    绝对有什么奇怪的地方。

    灵龟明明是传说中的神兽，却能如此轻易斩除的事情当然不用说，再加上蓝色沙钟的存在……

    直觉告诉我整起事件根本还没获得解决。

    「竟然……」

    听我这么一说，会议区的高层人士们面面相觑，开始议论纷纷。

    原本是眼前最大难题的灵龟已经丧命，但背后还有某种事态隐而未现。

    「所以，我希望你们能派人进行各方面的调查。总觉得还有什么秘密隐藏著啊。」

    「岩谷大人既然都这么说了，我等当然会照办。此时就一面继续加强警戒……一边派人深入调查原因吧。」

    「交给你们了。」

    「那就委托目前正前往此地的七星勇者，转往灵龟曾沉眠之地进行调查。相信他们应能比岩谷大人更快赶抵现场才对。」

    虽然不知道所谓的七星勇者究竟是什么人，不过帮手当然是愈多愈好。

    我这边也必须展开各方面的调查才行。

    「调查灵龟尸骸的工作就交给我们联军负责处理。」

    「嗯，那我们就设法搜寻下落不明的其他三名四圣勇者……另外也得顺便和联军一起前往受灾地区展开救援行动。」

    「遵命。」

    既然女王等联军肯接手调查灵龟尸体的工作，而七星勇者负责调查灵龟被封印的国家……那我们应该做的事情，就是顺著灵龟前来的路线去搜寻失踪的勇者们。

    另外，只要身为盾之勇者的我参与救援行动，相信能更进一步抬高世人对我的评价。

    我想趁机拉大自己与某群无所事事之徒的差距。

    灵龟明明必须由四名勇者合力对抗，结果却只有我一人应战……尽管还有拉芙塔莉雅她们及联军助阵，但勇者中就只有我单独挺身面对这一战。所以我至少有权利采取这样的行动才对。

    简单应付完这场将会彻夜举办的庆功宴后，我便召集拉芙塔莉雅等人集合。

    「因此，接下来我们大概得开始搜索失踪的勇者们，并且拨空参加救援行动了。」

    有什么事的话，女王会派人前来向我报告。

    虽说调查灵龟那件事固然也很重要，但除此之外，现在的我必须设法确保勇者们的人身安全不可。

    假如他们正在某处闲逛，那就必须把他们抓回来；倘若他们因受伤而陷入无法行动的险境，那更非得帮助他们才行。

    既然他们似乎没死，那我们也只好主动出击。

    反正大概是因为打不过灵龟才拔腿逃命去了吧。

    他们好像只拥有大难不死的运气这项优点啊。

    「顺便也要调查一下灵龟的背部。」

    「您要潜入已死的灵龟背上吗？」

    「嗯，目前预计是爬上它背部那座山……也就是龟壳上头，再针对上面的城镇及山脉展开搜索。」

    「知道了。」

    趁现在调查才是上上之策吧。

    虽然提到要自行钻进灵龟体内，但我也期待勇者们会潜入它体内奋勇作战。

    我猜这三个家伙八成也想不到——我有办法从正面击杀因为体积过于庞大，让他们觉得无法抗衡的这头怪物吧。

    搞不好他们三个正在跟灵龟体内的魔兽大战中喔？

    然后有可能大吼『为什么只有你被大家赞扬啊！』之类的台词对我发飙。

    他们就是这样的一群人。

    于是，我们便动身前往灵龟背上的龟壳。

    扫视周围一圈确认状况后，发现到达地点附近就有一座城镇。

    自己住的城镇竟然座落在怪物的背上，相信居民们必定十分诧异吧。

    ……也有看似城堡的建筑物呢。

    真是充满中式风格的街景呀。啊，毕竟灵龟也留下了背著蓬莱仙山的传说嘛！

    本以为会有仙人住在这里，结果似乎没这回事。

    联军部队也跟在我们身后登上灵龟背部。

    ……放眼只见化为废墟的城镇及无数尸体散落一地的景象，直接死因大概是灵龟眷族的攻击。

    腐败的尸臭随风扑鼻而来，虽不致令人作呕，但闻起来很不舒服。

    只不过……现场几乎没看到任何一只灵龟眷族的踪影，只剩散落一地的大量尸体。

    但灵龟眷族具备寄生能力，搞不好这些尸体已经沦为寄生苗床，因此我们边提高警戒边开始进行调查。

    过没多久，我们发现一座看似寺庙的建筑物。

    这种地方通常都会藏著提示啊——身为游戏玩家的心态蠢蠢欲动。

    「我们去那栋建筑物看看吧。」

    「是。」

    「好——」

    「嗯，印象中……那应该是这座城市有名的寺院才对。」

    「莉希雅知道的还真详细呢。」

    艾格蕾边为附近的死者默哀祈福边喃喃说道。

    「我只是在一本古老的游记里看过这记载而已。」

    「以前我也曾来过这里一次，但这种惨不忍睹的变化还真令人大吃一惊啊。」

    看来老太婆对这块土地知道的大概也不怎么多吧。

    但总比对这里一无所知来得好。

    我们靠近寺院观察里头的状况。受到灵龟移动的影响，建筑物本体己呈现半毁状态。

    我们进入寺院仔细调查一番……但结果只找到了一幅绘著灵龟图像的壁画。

    「这是……！」

    我在壁画角落发现一串眼熟的文字。

    是日文。

    「我看看……」

    如果有从日本被召唤的·正在阅读这段文字的话，请·必牢记·心。

    这·怪物无论施加多么强·的封印，在终·之时，第七·封印·被·破吧。

    调查结果指出，其目的是············，以及··世界。

    但愿，千万不···意·破封印。

    众多生命的牺牲或许对这个世界有所帮助，因为这份代价将可获得相对应的回报。

    但是……绝·不·傲慢。

    终焉··若有人能··这段文字的话，请为了·人而非·救世·竭·所·打倒怪物。

    打倒·头怪·的方法是——————————————

    ·之八·勇···桂一留。

    ……整段文字模糊不清，实在看不太懂。

    不过将前后文拼凑起来的话，便能推敲出整篇留言的大致内容。

    重点大概就是『第七个封印会被打破吧』。

    这个七与蓝色沙钟的数字吻合，或者说难不成封印数字早在此时就已经被预测出来了吗？

    但目的等最关键部分的字迹无法判读，几乎已被磨损殆尽。

    出现牺牲者对世界有帮助吗……？这也符合菲托莉亚提出的说法呢。

    话说这又不是动画或漫画，只有最重要的情报消失不见是哪招啊？

    要是少了菲托莉亚，想解读这些情报简直难如登天。

    但是……只有打倒灵龟的方法这部分极不自然地被刨掉了。

    要说是因灵龟移动而毁损，这伤痕也未免过于老旧。整段文字看起来像是很久以前留下的痕迹。尽管无从抱怨，但也令人感到难以释怀。

    至于说到其他看得懂的部分，大概就只剩下名字吧。

    姓氏看不出来，不过以前似乎曾出现一位名字叫作桂一的勇者。

    毕竟是很久之前的事情，也无法得知他是什么样的人。

    不过他像我跟其他勇者一样，来自不同次元日本的可能性很高。

    这幅壁画也不知道是多久以前完成的作品，而且不同平行世界之间的年代或许都参差不齐也说不定。

    炼就是一个很好的例子，因此思考时代的问题也没什么意义吧。

    不过，八？如果要说七星勇者的话，那数字就不搭了耶？

    这其中或许隐含了某种意图，无奈字迹模糊成这样，根本无从解读。

    嗯……

    「主人看得懂吗？」

    「算是吧。」

    「哦——这文字长得有点奇怪耶。」

    「确实不是梅洛马格使用的文字。」

    「这就是尚文大人原属世界的文字吗？」

    「嗯，以前你读过我所翻译的文章吧？」

    「经您这么一提……的确有这回事呢。」

    「是勇者文字吗？」

    伸手轻抚文字的艾格蕾嘀咕著。

    勇者文字……是个很能激发宅男热血的名词啊。

    「勇者文字？」

    「对，我猜莉希雅应该也知道才对。这是勇者遗留下来，属于勇者们世界的文字。」

    「嗯……区区日语好像被你形容成一门很了不起的语言呢……」

    「由于每位勇者所采用的文字含义不一定相同，因此解读起来可是非常辛苦的大工程啊。」

    嗯……我倒也隐约可以理解这个回答的意思。

    例如炼的世界跟我原属世界的文字即使意义相同，但也无法完全否定它们意思不一样的可能性。

    像日语的『全然』一词现在虽被用来表达否定的意思，但听说过去好像也可以用来表示肯定。

    『全然没问题』在现代被视为错误的用法，可是在过去就毫无问题……的样子。

    就算文字本身一模一样，有时含义也会大不相同的勇者文字吗？

    即便有办法进行研究，但要是解读错就麻烦了啊。

    「这段文字已经被解析过了吗？」

    「呃……由于这个国家自从百年以前便倾向锁国政策，当时外人无法轻易入境，因此也很难断定。」

    「有这回事？」

    「是的，据说用意是为了保护自己独特的文化。我们的国家也因战争的缘故而遗失了许多珍贵的史料……」

    唔——这是代表目前就只剩我有办法看懂的意思吗？

    不对，假如换成精通勇者文字的权威专家，或许就有办法解读吧。

    等一下，又没人规定勇者一定都来自日本吧！

    用英语也就算了，要是用其他国家的语言书写的话，那我也看不懂啊。

    只不过……文字吗？

    由于盾牌具备语言翻译机能，所以碰上某种程度能够应付得了的文字也就算了……

    「现场似乎没什么其他值得注意的东西啰。」

    「好像是这样呢。」

    「在游记中大名鼎鼎的寺院，也由于灵龟复活而变得如此残破不堪……」

    「呼咿……真是令人悲叹啊。」

    我瞄了不知为何抒发起感想的两人一眼后，继续我们的对话。

    「那接下来要去哪里呢？」

    「大概就是宫殿吧？或许会有什么好东西埋没在宝库里头喔。」

    「等等，岩谷大人。请问您打算怎么处理藏宝库内的宝藏？」

    艾格蕾柳眉倒竖地出声告诫我。

    拉芙塔莉雅也一脸傻眼。

    「反正物主大概已经死透了，因此我想代为接收吧。」

    「这岂不是趁火打劫吗？」

    你说的一点也没错。

    不过就现状来看，与其占为已有，还不如将那些资产用在灾区重建工程上比较方便吧。

    「把宝藏转换成资金，分给那些受到灵龟袭击而无所适从的受灾地区就行了吧。」

    「唔……说得也是。」

    「还是说你想把宝藏拱手让给联军成员吗？他们全都争先恐后地杀向藏宝库了喔！」

    「什么！？」

    艾格蕾转眼直瞪冲向城堡的联军。

    不管怎么说，军队都会有类似这样的黑暗面啊。

    最近虽然比较没在注意，但他们就是一群跟人渣没两样的货色。但我其实也没资格批评他们就是了。

    「这种野蛮行径绝对不能视若无睹！岩谷大人，我们无论如何都该前往阻止！」

    「是是是，那就由菲洛你带著艾格蕾去堵人吧。」

    「嗯！那我们走吧，红色蔬菜头！」

    「红色蔬菜！？」

    啊，菲洛的称呼方式让艾格蕾整个人愣住了。

    『红色蔬菜头』这句话就称谓而言，确实相当过分。

    就算是我用这种称呼方式叫她的话，她也起码会对我抱怨个一、两句吧？

    「听好了，我的名字叫艾格蕾，菲洛大人必须牢牢记住喔。」

    「呃——艾格蕾……雅姊姊？」

    「不对啦！『雅』这个字是从哪里冒出来的啊！」

    这幕也太搞笑了。

    我也顺便把联军的所作所为提报给女王知情好了。

    「我想麻烦老太婆回去向女王报告此事。」

    「知道了。我待会儿再跟艾格蕾女徒弟会合，守护财宝免遭贼人掠夺。」

    老太婆快步飞奔而去。

    目前只剩我、拉芙塔莉雅及莉希雅留在现场。

    「那我们就继续调查吧。」

    「说得也是。」

    「呼咿……这里太过安静，感觉很可怕啊！」

    寺院在这层意义上确实很恐怖，好像会有幽灵之类的东西出没呢。

    这个世界的幽灵也算是魔兽吧？

    「好像会有不死族或幽灵出没的感觉呢。」

    「呼咿咿咿咿咿！」

    太阳逐渐西沉，阴森恐怖的气氛也随之倍增。

    「尚文大人，莉希雅小姐都怕成这样了，请您适可而止吧。」

    「我知道啦，城镇那边就交给联军去处理，我们转往山脉那边进行调查吧。」

    之后，我们上山进行了适度的调查后，却没能发现什么有价值的情报，于是决定中止调查行动。

    基本上虽然发现了一座据传可以通往灵龟体内的洞窟，于是等到隔天天亮后，我们再度前往搜索，可惜传说终究只是传说……这座洞窟根本无法通往灵龟体内。

    死气沉沉的大山，加上尸横遍野的城市，这些都对精神卫生不太好。因此我们针对灵龟展开的调查行动宣告落幕。

第六卷 终章 危险的气氛

    结果没找到勇者们，我们又来到他们失去消息前最后一次被人目击的城镇。

    艾格蕾和老太婆则是前往其他地方搜寻勇者们的下落。

    莉希雅虽然也很想参加搜救行动，不过由于她博学多闻的关系，我便请她留在梅洛马格的图书馆，调查有关灵龟及传说的相关情报。

    到了这一带附近，可以发现这里虽然沦为灾区，却仍有一定数量的幸存者在进行灾后重建工作。

    对了对了……虽然灵龟本体附近不见踪影，不过灵龟眷族还到处肆虐著。

    沿途偶尔会看到它们的踪影，或许是那种即便本尊丧命也能继续活动的类型。

    「喂——！炼——元康——树——在的话回应一声吧——无法击败灵龟的你们并没有错啦——」

    「尚文大人，你可以再喊得没感情一点啊。」

    「拜托，你也不想想他们失踪已经是第几天了？」

    打倒灵龟之后已经过了三天。

    虽然不知道究竟在哪里鬼混，但我希望能尽快找出勇者们的行踪。

    勇者的伙伴们也部下落不明……明明已经派出大队人马展开搜寻，结果却连一点蛛丝马迹都没有，未免也太诡异了。

    「然后啊——听说参加这场灵龟大战的好像只有盾之勇者大人而已耶？」

    在行经某座城镇补给粮食时，碰巧听见有冒险者聊起灵龟的话题。

    拉芙塔莉雅和菲洛正在马车中休息，只有我前往冒险者公会打听这附近是否有目击情报。

    毕竟这也是现在备受世界瞩目的事件啊。

    「哦——……那其他勇者们呢？既然名叫四圣勇者，那应该还有另外三人被召唤过来才对吧？」

    「听说另外三个耍帅自己跑去挑战灵龟，然后就失踪了。」

    「不是落败就是逃跑了吗？虽然有可能是冒牌货，但真的有够逊耶。」

    我一边偷听著冒险者们的对谈，一边拿著炼他们的肖像画在公会柜台向接待人员打听是否有人见过他们。

    结果不如人意，完全没有目击情报。

    真是够了，这三个家伙究竟跑哪去了？

    「假如这些传闻通通属实的话……那勇者完全不可靠嘛。」

    「的确。好啦，我差不多要闪人啰。我们虽然是萍水相逢，但你自己也要保重喔。」

    「嗯，谢谢你告诉我这么多。」

    冒险者们的闲聊似乎结束了。

    虽然被贬得一文不值，不过八卦大概就是这样吧。

    一一纠正他们也很可笑。当作耳边风听过就好。

    我也结束了与接待人员之间的交谈，正思考著接下来该去哪座城镇。

    「愚蠢的四圣里最强的盾之勇者……事情根本还没结束。做好下一次会出现更多牺牲者的觉悟吧！」

    「！？」

    我猛然回头，身后却空无一人。

    只留下……彷佛有数张纸片随风飘散消失不见……的感觉。

    刚才那是怎么回事？本以为是刚才在闲聊的其中一名冒险者的声音……

    我虽然拿著盾牌，但我并未在滞留的这座城镇向任何人透露过自己是盾之勇者，照理说应该也没人知道我的长相才对。

    而在面对公会人员时，我也只是秀出女王的亲笔信函给对方看，并未表明自己的身分。

    然而……为什么有人能看穿我的身分？难道这一切只是我想太多？

    「幻听……吗？不对，那或许是自言自语……」

    不祥的预感。刚才那句话似乎黏腻地缠著我不放……那感觉十分不舒服。

    就算拿心理作用加以解释，这感觉也未免太不吉利了。

    再加上飘浮在视野一角的不明蓝色沙钟，让这种讨厌的感觉始终挥之不去。

    感觉就像是……灵龟身上还藏有未解的谜团一般。但我们已经对灵龟做完一定程度的调查，女王及联军目前也持续派人深入调查中。

    现在，我非做不可的事情就是找出行踪不明的勇者们下落。

    这样讲或许很难听……但是当我找到他们时，他们如果已深刻理解到自己有多不堪一击的话，也许就肯接受别人所采用的强化方法吧。

    如此一来，无论未来会发生什么事，都有办法跨越难关。

    失败了又如何？假使还活著的话，真希望他们能赶快现身——这是我的真心话。

    「有找到勇者们的下落吗？」

    回到马车上，拉芙塔莉雅随即开口询问。

    「一无所获啊。」

    「这样啊……」

    拉芙塔莉雅的脸色也很黯淡。

    毕竟发生了这么大的变故，要她挂著开朗表情或许也是强人所难吧。

    「主人主人——」

    「怎么了菲洛？」

    菲洛一边握著马车手把，一边伸手指向小镇的摊位说：

    「那边有摊贩在卖没见过的食物耶——！菲洛想吃吃看。」

    真是够了……菲洛还是满脑子只想到食物呢。

    「我看看……」

    那是这一带的名产吗？只见小贩在卖看似炒面的食物。

    有点像我很久以前跟拉芙塔莉雅一起去简餐店吃过的海鲜拼盘炒面。

    以日本的基准来说，海鲜拼盘炒面其实就是类似义大利面的料理。

    将类似义大利面的面条丢到铁板上后，添加独特的酱汁翻炒。

    「那种料理我也会做，忍忍吧。」

    「咦——！」

    别发出那么露骨的抗议声好不好，真是够了！

    大概是受到灾害的影响，陈列在摊位上的料理全都很贵啊。

    摊贩用的材料似乎是采配给制。另外，用堆放在马车内的食材应该就有办法重现那料理，我才驳回了菲洛的要求。

    「人家想吃人家想吃啦！」

    「菲洛，只要你忍耐一下，尚文大人就会做给你吃喔。对吧？」

    「的确……今天晚上我就做这道料理给你吃，所以先忍著吧。」

    「真的？说定了喔——？」

    「是是，说定了说定了。」

    问题在于该去哪找酱汁，不过这方面只要随便拿其他调味料蒙混过去就行了吧……

    聊著聊著，菲洛便拉著马车再次开始移动。

    唔嗯……

    「尚文大人？发生什么事了吗？」

    「嗯？你为什么这么问？」

    「因为当您回来时，脸上带著若有所思的表情……」

    「嗯……总觉得这次的事件愈想愈觉得不是滋味啊。」

    「说的……也是。」

    听我这么一说，拉芙塔莉雅大概也心里有数吧。

    「尚文大人。」

    「干嘛？」

    拉芙塔莉雅拾起头，神情专注地凝视著我。

    「我认为无论发生什么状况，只要如同以往那样克服难关就行了。为了达成目的，就让我们一起继续努力修练吧！」

    「……说得也是。」

    其实仔细想想，我们始终都为了防范意外而不断作好事前准备，以及持续自我磨练著。

    虽不知未来会发生什么事，但也只能积极地完成自己该做的事了。

    「好，总之接下来便按照原先的预定计画，继续搜索勇者们的下落吧！」

    「是！」

    「好——！」

    好啦，继续展开这趟寻找那群偷懒蠢勇者们的旅程吧。

    反正我又不像当初元康追杀我那样，是为了处决他们才进行追踪。

    而是因为这个世界需要的勇者，并不只有我一人而已啊——

第六卷 外传 弓之勇者的匡世传

    我的名字是川澄树。

    刚从补习班下课的我，因为测验结果和以往一样都是E，让我感到十分沮丧……

    在这种时候，走夜路回家的我准备开启每天必玩的游戏——次元浪潮来宣泄这一天的郁闷。

    在游戏中打倒恶势力，便能证明自己是正义的一方。不过，这是现实世界。

    缺乏力量的话，我甚至无法贯彻自己的正义。

    近来我一直处于若不全心投入电玩游戏，便完全无法维持自我意识的状态。

    要是……没有游戏的话，我搞不好早就一死了之了吧。若不曾知道享受游戏剧情内容的乐趣，我大概早已发疯了。

    「今天该用什么玩法？以哪种限制条件打通关呢……」

    就在我一边自言自语地嘀咕著，一边通过绿灯的斑马线时——

    叭————

    一道强光伴随著巨响照亮我整个人，之后我就失去了意识。

    等到意识恢复清醒时，我发现自己和另外三名相似的年轻人，一同伫立在一座陌生的石砌祭坛上。

    而手上握著一把弓，一开始我完全无法理解究竟发生了什么事。

    但是，当我觉得这个场景和我常看的某部小说情节颇为雷同的时候，一名看似魔法师的人开口希望我能拯救这个世界。

    要是立即点头答应可能会吃亏；更重要的是，也许这是整人节目……才怪。

    因为我十之八九是被卡车给撞上了。

    布下这么精心设计的整人计画来对付我，到底有什么好处可言？

    虽然无法否定也许是某研究机构的学者专家为了观察人类反应，才如此大费周章故布疑阵就是了……

    虽说也曾见过类似案例，但看样子我似乎是来到梦寐以求的次元浪潮世界了，而且还是以手持弓箭这项强力武器的弓之勇者身分被召唤至此。

    我决定忘记那些过去不断笑我无能的家伙，利用游戏知识提升实力，打倒在这个世界为非作歹的恶势力！

    我这人不喜欢引人注目。

    正义，就是要在不为人知的情况下铲奸除恶。

    无论在哪种类型的作品当中，英雄不都是这样的吗？

    我才不会为了受到称赞而战。

    基于上述信条，我极力隐瞒自己是弓之勇者的身分。

    因为要是被人得知我是弓之勇者，那恶势力就会隐藏自己的行踪啊。

    剑之勇者炼先生，和枪之勇者元康先生好像都不太清楚这方面的规矩，总是恣意妄为。

    总有一天，这世上或许会出现炼先生和元康先生都对付不了的卑鄙歹徒。

    就像强奸魔尚文一样。

    我怀著这样的念头，与玛尔德等同伴们继续著惩奸除恶的旅行。

    这一天，我在路过的城镇收集情报。

    为了监视缺德贵族、黑心商人，以及只重视自身利益而虐待弱者的邪魔外道，我经常前往酒馆收集情报。

    当然，有时也会受国家委托而动手解决掉形迹可疑的贵族就是了。

    毕竟躲躲藏藏可是恶人最擅长的绝活嘛。

    「树大人，看来这个城镇的贵族传出不少可疑的风声喔。」

    这是一座警戒异常森严，连想进来都必须缴交过路费的城镇。

    当然啦，我绝不会只基于这项因素就断定治理此地的贵族是坏人。

    因为，偶尔也会发生有些贵族被国家指派管理治安本来就不好的地区，为了维护治安而课徵高额税金的状况。

    「是吗……还是稍微调查一下比较妥当呢。」

    然而，我的直觉告诉我，这里潜伏著恶势力。

    我预先前往贵族居住的宅邸观察——

    「拜托了！请让我们见见女儿！」

    「你们很烦耶！」

    「如果要钱的话，我带来了！这是大家合力凑出的钱！」

    贵族宅邸门口似乎发生了纠纷。

    跟警卫起冲突的……是一对衣著打扮比平民百姓还要体面一些的夫妇。

    两人的年龄大概都是四十几岁。或许是吃过苦的民众吧，仔细一看发现他们的衣服都有些破洞。

    「这钱我收下了，但是我家主人说这点钱只够付利息。」

    「这和先前说好的不一样啊！」

    「滚！」

    「哇！」

    男性被警卫一把推开而不支倒地，警卫就此转身走回大门内。

    铿啷一声，看起来格外森严的厚重金属大门应声关闭。

    「呜呜……」

    「莉希雅……」

    夫妇俩紧靠著大门悲痛地垂下头。

    「请问……」

    我向那对夫妇打了声招呼。

    夫妻俩闻声随即回头望向我们。

    「究竟发生了什么事？」

    「你，你们是……」

    「不过是个好管闲事的平凡冒险者罢了。」

    隐瞒勇者的身分，在各方面都很方便呢。

    要是不加思索地脱口而出，导致勇者的身分遭人利用的话，那就吃不完兜著走了。

    「没事……请不必在意。亲切的冒险者先生。」

    「话虽如此，既然都不小心看到那一幕了……就请两位稍微游说一下好吗？」

    我的正义感开始涌上心头了。

    看来总算有机会执行睽违数天的正义之举了。

    打倒在邻国实行暴政的君王时的那股兴奋感，如今仍然在我心中不停燃烧。

    「但您得不到任何好处喔？」

    「有没有好处由我们自行判断即可。」

    「老公……看样子你要是不稍微说明一下，这几位先生大概也不会让步喔？」

    「……是啊。」

    夫妻俩重重地叹了口大气后，便在我的带领下来到酒馆。

    我点了两杯饮料招待这对夫妇。

    「那么……究竟是怎么回事呢？」

    「……其实是——」

    这对夫妇是隔壁镇的贵族。

    虽然美其名为城镇，实际上却相当贫穷……与其说是城镇，倒不如用村庄来形容更为贴切，是个气氛恬静宜人的地方。

    而这对夫妻则以没落贵族的身分勉强治理著那座城镇。

    形式上虽是贵族，但他们的住处并非豪宅，而是跟一般民宅没两样的房子。

    由于多次违抗梅洛马格国的治国方针，导致他们丧失权力，并被迫支付了莫大的罚金，最后就此没落。

    尽管财产不多，不过他们依然颇受城镇居民的爱戴。

    过著虽是清贫，却能得到众人帮助的幸福日子。

    不料，最近在夫妇治理的领地范围内，陆陆续续发生了民众或农田遭到不明人士骚扰破坏的情形。

    包括半夜盗贼闯入、或是奸商坑人等等，恶劣的手段不胜枚举。

    他们夫妻俩因为自掏腰包弥补民众损失，存款自然转眼就见底了。

    「人民是珍贵的宝物。为了大家的生计，我们勒紧腰带凑出钱弥补损失……到此为止……都还没关系，但……」

    自从某天开始，甚至连商人也不再踏进夫妇的领地。

    若陷入无法经商的状况，领地的居民根本无以维生。

    也发生了受到浪潮影响而导致今年农作物歉收……以及受到魔兽袭击所衍生出的药品补给问题。

    连想生存下去都已经用尽全力。

    此时……隔壁城镇的贵族跑来对夫妻俩如此说道：

    「假使你家的女儿愿意抵押到我家工作的话……我就提供资金援助和派遣警卫帮助你们。」

    「别开玩笑了！用不著那样做，我们也有办法活下去！」

    夫妇虽然轰走隔壁城镇的贵族，谁知从隔天开始，竟莫名爆发夜贼现身袭击村庄的案件。

    这样胆颤心惊的日子持续一段时间之后，有冒险者出手击退了夜贼。

    然后不知为何，冒险者公会又送来一张要求夫妻俩支付奖金的请款单。

    但夫妇根本没有多余的钱，更不记得曾提出类似的通缉令。

    后来才知道竟然是隔壁城镇的贵族擅自以夫妻俩的名义发布委托书，设计公会向他们请款。

    「快！把该付的钱吐出来！」

    「爸爸！妈妈！呼咿！」

    「莉希雅！」

    「呵呵呵呵呵……喂，我就好心赞助你们吧，毕竟这也不是会让你们吃亏的坏事。」

    于是……隔壁城镇的贵族拿出先前所说的一半金额，并派遣一名长得凶神恶煞的保镖来到村庄。

    这情况本身就已经够荒谬了，谁知后来更传出这名保镖长得很像那群夜贼其中之一的风声。

    「当我们拿这项事实找保镖对质时，保镖竟突然翻脸逃跑。因此我们急忙跑来向此地的领主投诉……他却说若想要回女儿就得拿钱来赎身……」

    「两位没向国家告状吗？」

    「诉状总是在呈交给国家之前就莫名其妙消失……因此我们只好照他的要求准备赎金……谁知却吃了闭门羹……」

    「啊啊，莉希雅！呜呜……」

    夫妇俩均忍不住放声大哭。

    整起事件真是疑点重重啊。首先，关于夜贼的袭击事件就已经够诡异了，连市场交易都跟著停摆也很莫名其妙。

    「谢谢你们跟我说了这么多。」

    我起身对玛尔德他们使了个眼色。

    而察觉到我意欲为何的诸位同伴们也都用力地点了点头。

    「请两位放心，我们绝对会将令媛救回两位的身边。」

    我向这对夫妇如此说道。

    那么，首先要确保证据及收集情报。

    必须先设法收集缺德贵族为非作歹的证据才行啊。

    倘若没有证据，只凭身为勇者的权限前去问罪，搞不好会被他强词夺理地摆脱罪名。

    「树大人！」

    我们以酒馆为据点开始收集情报。

    当我和玛尔德动身前往市场之际，遇上一群装扮诡异……态度也相当嚣张的家伙。

    他们未经许可便擅自吃起商店所贩卖的料理。

    「难吃死了！竟然卖这么难吃的料理，老板你到底是什么意思啊！」

    「噫噫噫噫噫！」

    「住手！」

    玛尔德挺身警告他们。

    「你们是什么东西！」

    「既然看见你们鱼肉乡民，自然不能坐视不管！」

    「什么！？想打架是不是！胆敢违抗我们的话，等一下受到教训也是自找的喔！」

    我在玛尔德身后起弓扬弦，锁定目标。

    玛尔德负责对付其中两名面目狰狞的家伙，而其他的党羽……则被我用箭射穿衣服，将他们钉在墙上加以制伏。

    「哼！」

    「混蛋！你以为做了这种事还能全身而退吗？」

    「那是我该说的台词。随时放马过来没问题！」

    有好几个小喽啰侥幸逃走了，我也没办法。

    我不经意地环顾周围一圈，发现气氛突然变得不太对劲。市场的人们全都脸色铁青地看著我们。

    「两位如果珍惜生命的话，还是尽快逃出这个城镇比较好喔！」

    「请各位不必担心！我们起码还有自保的能力。」

    经过一番调查，最后收集到不少相关证据。

    我们再度前往酒馆交换情报。

    这座城镇的贵族向居民课徵超出国家标准以上的重税，同时还向在附近一带作生意的商人收取贿赂，而最近更预计卖掉那对夫妇的女儿。贵族八成就是为了这项目的，才设下那么多阴谋诡计吧。

    「真的有这件事吗？」

    「是的，八成错不了。」

    「嗯……」

    「反弹的民众会遭到严惩，甚至还发现有人因莫须有的罪名，财产被贵族没收。」

    「即便如此仍无法乖乖接受的人，就会被贵族聘用的保镖给收拾掉。刚才嚣张地在街上作威作福的那群人，似乎就是贵族聘用的保镖。」

    在我们回到酒馆的途中，曾摆平一群态度嚣张地在市场为所欲为的匪徒。

    他们恐怕就是那名缺德贵族花钱层用的保镖吧。

    证据一应俱全，此地的贵族毫无疑问是个邪恶坏蛋。

    「看样子，非得出手好好惩治他一顿不可啰。」

    我话刚说完，坐在附近的某位客人便差点从椅子上摔了下去。

    但我管不了那么多，毕竟我可是很帅气地说出了招牌台词啊。

    「是，树大人。」

    「接下来准备前往目的地对吧？树大人。」

    「没错。诸位同伴，我们走吧。为了执行正义！」

    「「「「「是！」」」」」

    于是我们起身离开酒馆。

    贵族宅邸四面部被厚实的金属围墙环绕，同时也设下专门巡逻的士兵。

    但是，这宅邸的格局早已事先调查完毕。

    我拉满弓弦，对准大门施放战技。

    正好可以趁此机会测试一下刚学会的强力战技。

    「流星弓！」

    箭矢宛如流星一般疾飞而出，发出的声音震破金属制的厚重大门。

    哔——！

    宅邸内响起阵阵警报声。

    我们光明正大地由正门举步走进宅邸。

    「什么人？来人啊！来人啊！」

    缺德贵族站在楼梯井上方怒瞪我们并破口大骂。

    才刚吼完，立刻有一大群保镖现身团团包围贵族。

    「虽不知你们是打哪来的愚蠢冒险者，想不到竟敢擅闯本人宅邸，简直无礼至极！你们就以死谢罪吧！」

    「还以为你打算讲什么狠话呢……我们已经收集到足够证据了。你滥用贵族权力勾结商人、唆使花钱屦用的保镖为非作歹，甚至不法监禁柔弱的少女……简直是恶贯满盈！我要在此制裁你！」

    听见我的回答，缺德贵族顿时气得满脸通红，大声对部下们下令：

    「还以为你想说什么呢，区区冒险者竟敢在此撒野！没关系，将他们通通送上西天！」

    缺德贵族一声令下，保镖们各自抄起武器冲向我们。

    「玛尔德、罗吉尔，众人联手教训他们！」

    「「是！」」

    同伴们也依照我的指示，分别取出武器迎战。

    我发现保镖大队后方还有一群人打算发动魔法攻击我们，于是我拉弓放箭阻止他们。

    在这种地方使出全力战斗的话，实在有损正义之名，因此我手下留情。

    「咕啊！」

    「这些人好厉害！」

    「他们不是普通的冒险者！」

    「「「包在我身上！」」」

    数名保镖现身阻挡。

    这几人似乎具备足以抵挡玛尔德等人攻击的实力。

    即便在一旁静观其变，玛尔德他们大概还是可以获胜吧。

    那样的结果也不错啦。

    或者，等到玛尔德他们快要落败时再飒爽地出手相助……有时也需要这样适度展现一下实力吧。

    「树、树大人！」

    既然是这名贵族花钱雇用的冒险者，想必已经完成晋阶仪式了吧。

    好吧。

    「流星……弓！光箭暴雨！」

    我施展威力强大的战技，一举击败正跟玛尔德他们战斗的冒险者。

    流星弓这招是可以射出威力极高，如同流星一般的利箭攻击。而光箭暴雨则是能降下漫天箭雨射伤敌人的战技。

    「「「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    保镖们几乎全军覆没，而剩下的保镖们一察觉苗头不对就全部打起退堂鼓。

    「那、那把弓是！？」

    ……看样子对方似乎注意到了呢。

    我对玛尔德使了个眼色，玛尔德立刻点头高声大喊：

    「肃静！没看到这位大人手上的弓箭吗？」

    我静静举起弓，只见保镖和邪恶贵族全都瞠目结舌地愣在原地。

    「你们几个晓得眼前这位大人是何方神圣吗？这位正是如假包换的弓之勇者，川澄·树大人！」

    再联想到我刚刚所展现的强悍攻击威力，在场众人均纷纷低头。

    在我的权力面前，众人都心生敬畏了呢。

    「接下来……关于此次的骚动，我会以勇者的身分直接向国家呈报。相信你应该立刻就会遭到严惩吧。」

    「怎、怎么这样！我等根本就没有错——」

    「证据确凿，别以为你有办法狡辩脱罪！」

    「咕喔！」

    玛尔德一脚踹向企图狡辩的缺德贵族，又赏了他几拳。

    反正遭到这个贵族欺凌的民众不计其数，给他这点教训也是刚好。

    「好了，快点释放那个被你抓来的女孩！」

    听见我的命令，只见缺德贵族摇摇晃晃地站了起来，抽出一把匕首冲向我。

    速度还满快的，估计Lv约为65左右吧。

    不愧是贵族，本身能力也还不错。

    难怪在挨了玛尔德几拳之后，他并未受到重创而失去行动能力。

    「既然事已至此！不，假冒弓之勇者的冒牌货！看我如何制裁你！」

    「大胆狂徒！」

    玛尔德他们彷佛要了结贵族的性命一般，分别抄起武器展开围剿。

    「咕啊啊啊啊！呜喔！住手——我、我快死——」

    愚蠢……竟敢违抗我，真的是无可救药。

    「哇，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    扮演保镖的那群人全都争先恐后地逃跑了。

    最后只剩一败涂地的缺德贵族被留在现场。

    「宣告结案！」

    听见我说出这句逐渐变成惯用句的台词后，玛尔德等人的脸上也跟著浮现笑容。

    「呼咿咿咿咿……爸爸、妈妈……」

    我拿著缺德贵族收在身上的钥匙，前往营救遭到监禁的邻镇贵族千金……莉希雅小姐。

    伴随咔锵声响打开门屝后，只见一名少女大惊失色地缩成一团坐在房间角落。

    年龄是……几岁呢？

    据她双亲的说法好像是十七岁的样子……不过乍看之下更为年幼呢。

    但她的长相的确是可爱到，不难明白那名缺德贵族为何会想占有已有。

    「你、你是谁？」

    「不必害怕。我是听完你的双亲哭诉之后，前来救你脱困的人。坏人已经消失了，请放心吧。」

    「真、真的吗！？」

    「嗯。来，到我这边来吧。」

    我缓缓靠近并向她伸出手，显得战战兢兢的莉希雅小姐，虽然整个人依旧微微颤抖不止，却仍握住了我的手。

    我扶她起身，带她步出宅邸，再送她回到她双亲所在的旅馆。

    「爸爸！妈妈！」

    「莉希雅！」

    「我好害怕……不过那位先生救了我。」

    「刚才爸爸已经从政府派遣的使者口中获知弓之勇者大人惩罚了此地领主的消息。虽然只是暂时定案，不过政府已委托爸爸接手治理这个地方了唷。」

    「呼咿咿咿咿，真的吗！？」

    莉希雅小姐惊讶地看著我。

    「嗯，看来再也没有隐藏身分的必要啰。没错，我就是弓之勇者川澄树。」

    「呼咿咿咿咿！」

    相当诧异的莉希雅发出了这么一阵惊呼声。

    这女孩的口头禅还真是与众不同呢。

    「好了好了，把眼泪擦乾吧。未来你就能和家人重温幸福美满的生活啰，今晚就请好好休息吧。」

    话说完，我们将莉希雅小姐交给她双亲照顾，便回自己的房间休息了。

    隔天，我们一行人站在旅馆门口等待，过没多久便看见莉希雅小姐一家人步出旅馆。

    「啊，弓之勇者大人！」

    「嘘——」

    我竖起手指提醒莉希雅小姐。

    因为我们所推行的，是为善不欲人知的正义。

    如果让邪恶势力嗅到我的气息，他们将会闻风逃窜啊。

    「对、对不起！」

    「呼咿！真的太感谢您了！」

    「没什么没什么，只不过是举手之劳罢了。但你要保密喔？」

    「知、知道了！」

    唉呀！由于完成了一桩令人感到如此神清气爽的正义之举，让我心情简直好得不得了。

    咦？附近有一只奇怪的魔兽拉著马车经过。

    在次元浪潮当中……出现过那种魔兽吗？

    看起来像是菲洛鸟……但又不太一样呢？

    「那么，玛尔德、罗吉尔诸位，该启程啰。」

    算了，管他的。我们为了解决下一桩任务而迈步启程。

    「接下来要不要前往玛尔德老家所在的城镇拜访一下呢？」

    「不、不用了啦！我们家族管理的领地不存在罪恶！」

    「真的吗？」

    「当然是真的！我是当地人，所以很清楚！」

    「真是相当了不起的一群人呢。」

    「呼咿……是的，我也希望能变得像他们一样。」

    只能束手无策地遭到诱拐的我实在太弱了……

    我想变得像那位弓之勇者·川澄树大人一样厉害，同时成为帮助民众的正义伙伴。

    ……我希望自己能助那个人一臂之力。

    「爸爸、妈妈……明明才刚获救，但真的很对不起，我……」

    看著树大人等一行人的背影渐行渐远，我也跟著感到愈来愈心痛。

    「莉希雅……」

    「你打算怎么办呢？」

    「我……想追随那个人。」

    我的决心变得如此强烈，连我自己都感到相当不可思议。

    只要跟随那个人，我就能变得更坚强。这样的预感在我内心不断翻涌。

    「勇者大人的战斗会非常艰辛喔！」

    「那样也没关系吗？」

    「嗯，就算最后不幸战死沙场……我也不后悔。」

    「……从以前开始，你就是个凡事听话，不过只要一做出决定就会坚持到底的孩子啊。」

    「是啊，老公。俗话也说玉不琢不成器啊。」

    「莉希雅，顺从你的心意而行吧。但是要记住，你……永远是爸爸妈妈的宝贝女儿。」

    爸爸和妈妈点头同意，还拿了一点钱给我当旅费。

    「那我走了！爸爸，妈妈！我会加油的，请你们期待我的表现～～」

    我挥挥手向爸爸妈妈道别，连忙转身追赶树大人。

    之后，树大人虽然露出有点伤脑筋的表情……不过还是边提醒我『工作会很辛苦喔』边允许我同行。

    玛尔德先生也说会将很多事情交代我处理。

    新人的工作虽然相当辛苦，但我不会轻言放弃。

    正如树大人所采取的行动一样……我衷心期望有朝一日自己也能成为正义之士，有办法帮助那些无助落泪之人。

    弓之勇者川澄树所采取的正义行动，是由渴望获得称赞的强烈欲望衍生而出的举动。

    他领悟正义真正意涵的那一天会到来吗……？亦或只是沦为一种自以为是的走样正义而告终呢？

    只有日后的历史方能给出结论。

    然而有一个结果是确定的。

    她——莉希雅·艾希列德在不久的将来……会受到树所标榜的正义迫害，并以不当的理由强行解雇。

    只对自己有利、充满刺激的理想世界……来到异世界的他渐渐变得骄傲自满。

    四圣武器书中所描写的弓之勇者特徵，就是正义的言行。

    尚未厘清正义和自以为是有何差异便一路挺进的他，将会面临何种命运考验呢？

    现在的他并不是真正的勇者。

    满脑子只想满足自身欲望的他，日后将遇上一道巨大的障碍。

    至于曾因他所作所为而获救的少女，将暂时从弓之勇者的故事中退场。

    而承接这则故事的人物，是当时恰巧路过附近的马车车主·盾之勇者。

    然而就连此事也阻止不了巨大的浪潮。

    最后这一切都将遭到排山倒海而来的毁灭巨浪所淹没……

第六卷 插图



第七卷 序幕 搜索

    台版 转自 轻之国度

    图源：土豪

    扫图：溟夜

    录入：zbszsr

    修图：XXXXXXXXXXXX

    我现在正乘著由菲洛牵引的马车，一边行驶于荒凉的大地上，一边搜索行踪不明的勇者们。

    这趟搜寻勇者们下落的行程究竟已经持续多久了呢？

    「炼——树——元康——你们也差不多该认清现实，乖乖地出来露面了吧——」

    「尚文大人，您就不能改用温柔一点的方法叫他们出来吗？」

    「这不能怪我，你也不想想看今天已经是第几天了啊？」

    至于我们此刻为什么在做这种事呢？要想解释清楚，就不得不从头说起。

    我的名字叫岩谷尚文，年龄二十岁。

    原本是个生活在现代日本，兴趣很宅的大学生。

    有一天，为了打发时间，我前往市立图书馆，找到一本名为四圣武器书的书籍开始翻阅，谁知猛一回神，竟发现自己被召唤到异世界。

    并且以在书中表现活跃的四名勇者之一——盾之勇者的身分现身。

    听说这个世界和四圣武器书里写得一样，正遭受名为浪潮的灾厄袭击。因此为了战胜浪潮，人们希望勇者能够挺身拯救世界。

    起初我以为能享受充满梦想与希望的异世界冒险生活，谁晓得我居然一开始就被扣上强奸犯的帽子，落得身无分文被驱赶出城的凄惨下场。

    盾之勇者是专职防御，而且凭自己的力量根本无法对敌人造成显著伤害的勇者。

    于是我便在蒙受不白之冤、招募不到伙伴，能够提升实力的方法多半泡汤的情况下，展开了在异世界的生活。

    这个世界具备类似电玩游戏的LV概念，打倒魔兽就能升级。

    实力则会伴随升级而获得提升，是个只要肯努力就会有收获的世界。

    反过来说，也是个只要LV够高，就算稍微偷懒一下也无伤大雅的世界啦。

    总之，我为了变强而存了一笔小钱，买了个被附加上奴隶纹，无法背叛主人的奴隶。

    因为我在战斗中只能防守，所以必须找个人代替我发动攻击。

    我打算把买来的奴隶纳入队伍……逼她以同伴的身分面对战斗，打倒魔兽赚取经验值。

    这样一来，我也能跟著获得经验值。若累积一定程度的经验值之后，LV就会提升。

    我也认为这种作法很过分，但如果不采用如此冷酷的手段，我根本无法变强。

    「只不过……与其说这状况留下一股让人不舒服的感觉，倒不如说结束得不乾不脆啊。」

    「是啊……该怎么说呢，很难觉得事件已经落幕，少了一种处理完毕的成就感呢。」

    此时和我说著话的，就是我花钱购买昀奴隶，名字叫做拉芙塔莉雅的亚人族少女。

    亚人是不存在于现代日本的人种。他们的主要特徵，是身上长有动物一样的耳朵和尾巴。

    拉芙塔莉雅是浣熊种的亚人，长著一对像是狸猫的耳朵和尾巴。

    外表年龄约十八岁左右。

    她有著一身细腻白皙的肌肤，再配上秀丽无比的五官，让我不禁觉得……大部分的人应该会认为她是个美女吧。一头红褐色长发随风飘逸的姿态，就某种层面而言，搞不好已经达到所谓艺术的境界了呢？

    亚人具备的另一种特徵，就是身体外观会伴随LV上升，急速成长至适合战斗的模样。

    我原本刚买下她时，她还只是个看起来差不多十岁出头的小女孩……但受到和我一起升级的影响，她的外表已经变成一位妙龄少女了。

    她的故乡遭到伴随这个世界发生的第一波浪潮出现的魔兽大军侵袭，不幸惨遭毁灭。

    之后又被猎捕奴隶的人口贩子抓走，在沦为奴隶的状况下被我买走，和我一起变强。

    尽管旅程中曾发生一些事，让她解除了奴隶的身分，但深深信赖著我的拉芙塔莉雅为了博取我的信任，再次自愿成为我的奴隶。

    当时我虽然跟她说过不必再当我的奴隶也没关系，但不知为何她却坚持要继续维持奴隶的身分。

    总而言之，现在她是我很信赖的搭档。

    战斗的实力也相当高强，不久之前甚至还撂倒了非常凶猛的魔兽——灵龟。

    我则代替她的亲人照顾著她。

    而她的个性既努力又正经八百。一旦我讲出什么奇怪的话，她就会立刻以吐槽的方式纠正我。

    总之，她简直像是我亲生女儿一样。假如发生什么意外，即使拚上我的性命，也非得保护她到底不可。

    「菲洛，你也帮忙找一下炼、元康还有树的下落啦。」

    「咦——？可是人家完全没闻到任何味道耶？」

    现在和我说著话的……这只拉著马车的魔兽，是一种名叫菲洛鸟的鸟型魔兽。

    她的名字叫菲洛。

    能够变身成背上长著一对翅膀……宛如天使一般的人类型态。

    这种魔兽拥有爱拉马车的奇怪习性，只要由勇者负责培育它们的话，似乎就能够突变成菲洛鸟女王或国王等高阶品种菲洛鸟的样子。

    当初拉芙塔莉雅为了再次成为我的奴隶，与我一同前往奴隶贩子的帐篷重新办理手续时，由于奴隶贩子表面上是名魔兽商人，因此我便顺便在那儿玩了一次摸彩蛋的抽奖游戏，而由那颗蛋孵化出来的就是这家伙。

    它是个性天真无邪的贪吃鬼，总是吱吱喳喳地讲些废话。

    而它变身成的人类型态——模样是个金发碧眼、年约十岁左右的小女孩。

    和拉芙塔莉雅同样有著一副俏丽的容貌，我觉得非常可爱。

    用最典型的萝莉天使来形容她或许最为贴切吧。

    其实，她的真面目却是只贪吃的巨大鸟类魔兽。

    话说回来，她刚刚还真是轻描淡写地讲出了一句很夸张的话呢。

    「什么味道啦……」

    好吧，菲洛毕竟是只魔兽，可能正运用不同于人类的其他感官机能进行著搜索也说不定。

    还真是充满野性啊。话虽如此，在这种大概空无一人的地方漫无目的找他们也很痛苦啊。

    我们目前正在找的——是跟我一样从异世界被召唤来的勇者们。

    他们分别来自与我原属世界截然不同的异次元现代日本。

    他们都玩过设定与这个世界相似的游戏，自以为能利用游戏知识打遍天下无敌手……结果三个都成了可笑的小丑。

    当我被陷害时，他们三个见机不可失就顺势排挤我……虽然不完全是这样，但总之他们是一群连真相都看不清的糊涂虫。

    关于我身受的冤罪，身为主犯的婊子公主和愚蠢的垃圾王已被这个国家的正牌女王严惩，我的清白自然也获得证实。

    而在那段时期，婊子公主的妹妹梅蒂成为了菲洛的朋友……或者该说是知心好友，并和我们一起过著逃亡的生活，还真是发生过不少事情呢。

    对了对了，那时我因为被扣上诱拐梅蒂的罪嫌，遭到国王动员所有人马追缉。

    最终，我战胜了在梅洛马格这个国家专门带头迫害盾之勇者的三勇教教皇，事情总算彻底告一段落……而这个三勇教呢，就是把我现在正在寻找的那三名勇者当作崇拜对象的窝囊宗教，但如今已被认定为邪教，受到举国上下抵制。

    「假使连这边也找不到的话，就只能再扩大搜索范围了……」

    「是啊，毕竟遭受这场灾害侵袭的民众们也还处在危险之中。」

    洗刷冤屈的我总算有权接受国家的支援，正打算鼓起干劲认真对付灾厄浪潮之际，女王说在一座名叫喀尔米拉岛的地方，发生了能够帮助冒险者急速提升等级的活性化现象。

    前往参与这项活动的我们不但LV急速飙升，而且我还在前往岛屿之前所举行的勇者会议上，从三名勇者的口中打听到传说武器真正的强化方法，然后在岛上成功实行。

    好啦，总而言之，就先重新介绍一下我们正在寻找的勇者们的名字及特徵吧。

    首先，是剑之勇者天木炼。

    年龄大概十六岁吧？身高跟实际年龄相符，比我矮一点。

    特徽是一头亮丽的黑发、搭配一张有点女性化的脸庞，给人一种酷帅印象的少年。似乎偏爱穿著以黑色为基调的衣服，而喜欢黑色大概是那种年龄层常有的精神状态吧。

    个性嘛……这样讲或许有点过分，但他只是个爱装酷的「孤单男」……吧。

    我个人推测这家伙并不擅长与人交沆。

    在他原本所属的世界，似乎能够进入名叫VRMMO的网路游戏世界中。

    炼说，这个世界就是他玩的那款名为『英雄巨星ONLINE』的游戏世界。

    接下来，轮到枪之勇者北村元康。

    年龄二十一岁，大我一岁。身材较为高大，是勇者中长得最帅的一个。

    他留著一头略带褐色的头发，即便相当不服气，却也不得不承认他的脸蛋实在很俊俏。

    光用爱泡妞这个字眼便足以代表他的个性，那家伙只要一见到女人就毫无操守可言。

    只不过他只要一相信对方，就会像个傻瓜一样坚信不疑，因此他的言行举止并非完全出于恶意，我也是直到最近才明白这点。毕竟是跟他在一起的女人坏心眼。

    而这家伙带著一起行动的女人，就是害我身陷强奸疑云的主犯，目前已经被改名为婊子的前公主。

    根据元康的主张，这个世界是他熟悉的线上游戏．『翡翠ONLINE』的世界。

    最后是弓之勇者川澄树。

    关于这家伙的事，虽然连回想起来都会觉得很火大，但还是介绍一下吧。

    年龄十七岁，身高几乎和炼一样。

    顶著一头天然卷的发型，不发一语的他外表看起来似乎颇具文艺气息……感觉很像是会弹钢琴的少年。就这种层面而言，他的长相应该算是不错吧。

    但他的真实个性却极为傲慢，是个为了满足自己的正义感，无论采取何种行动都无妨的自私混蛋。

    我讨厌元康是因为他跟婊子扯上关系的缘故，不过就待人处事而言，我最瞧不起的是树。

    毕竟有人被他的言行举止给惹哭了啊，详细情况以后再慢慢说吧。

    这家伙好像坚信自己来到了名叫『次元浪潮』的家用单机电玩游戏世界。

    而我跟这三名个性都夸张到不行的勇者们讨论在这个世界变强的方法时，却演变成各自主张相互冲突的激烈争论。

    坚信自己的认知才正确的这三个人，根本不肯相信其他勇者的说词。

    最后由我独自实验的结果，发现三人所说的强化方法虽然都没错，但却有个麻烦的条件，就是若不发自内心相信的话就无法生效。

    该说是不幸中的大幸吗？多亏我缺乏对这个世界游戏系统的认知，又不断求知若渴地摸索强化方法的心态所赐，才得以掌握全部的强化方法。但其他勇者都因为无法实践这几种强化方法，造成他们与我之间的实力开始产生落差。

    「尚文大人？您认为勇者们会在哪里呢？」

    「大概还在他们失去行踪的地区吧，离这里有一大段距离呢。」

    「但依照早我们一步出动搜索的人员回报，好像没有找到他们的下落耶。」

    「这就是令人头痛的地方啊……他们似乎没死，真不知道究竟躲到哪里去了。」

    我们乘著由菲洛拖曳的马车，顺著绵延于荒野上的巨大足迹前进。

    回想起来，其实在当时那个阶段就已经陷人危险了。

    在乘船前往喀尔米拉岛时，我和一组名叫拉尔贝克和缇丽丝的搭档挤同一间客房。

    本以为这对搭档只是一般冒险者，不料他们却跟发生在喀尔米拉岛上的骚动有著深厚的关联。

    拉尔贝克……简称拉尔，是个如同豪爽大哥一般容易亲近的人。

    而我跟缇丽丝的交谈次数虽然不多，但她却给我一种和拉芙塔莉雅同样彬彬有礼的印象。

    到此为止都还好，不过某一天，我在沉没于喀尔米拉岛沿海海底的神殿中发现一座预告浪潮来袭时间的龙刻沙钟。得知浪潮将在数日内袭击喀尔米拉岛沿海的我们立刻召集勇者、王国军队，以及冒险者们合力对抗浪潮。

    而那次从次元裂缝中出现的强大魔兽……以游戏术语来说就是头目，是我截至目前为止赢得最轻松的强敌。

    谁知在击败头目的同时，拉尔他们竟莫名其妙地企图杀害我，主动挑起战斗。

    真正的理由不得而知，但拉尔声称是为了世界。

    拉尔他们此行的目的好像是为了猎杀勇者。

    在拉尔惊人的实力面前，除了我之外的三名勇者与他的同伴们全都兵败如山倒，完全丧失战斗能力，通通落得在海面上载浮载沉的凄惨下场。

    结果害我只能率领拉芙塔莉雅与菲洛联手面对这场硬仗。

    尽管我们仍旧全力奋战，并将他们逼到几乎走投无路的局面，想不到此刻曾在第二波浪潮时出现过的强敌……葛拉丝也跟著现身，我们三人瞬间被逼入绝境。

    连我都很意外自己竟有办法活著熬过那一战啊。

    拜第二次交手，以及我持有的新盾牌所赐，总算勉强成功击退了葛拉丝及拉尔。然而拉尔和葛拉丝这两人都身怀对我构成严重威胁的强力攻击技能。

    分别是防御力比例攻击和防御无视攻击。

    对于我这身专职防御的技能而言，这两招足以带来破坏性的威胁。

    幸亏能够用闪躲的方式来化解攻击，但他们假如连续发动这类绝技，那我真的会吃不完兜著走了。

    此外，还碰到拉尔彷佛祭出最后王牌般，把一款名叫回神水——专门用来补充发动技能所需SP值的恢复道具——洒在葛拉丝身上，让我们差点又被实力瞬间突飞猛进的葛拉丝逼得走投无路。

    就结果而言，既然算是成功击退他们一行人，也该谢天谢地了。

    此后，我再次跟三个废物勇者进行会谈。

    只能防御的我终究难以转守为攻，如果在对上拉尔及葛拉丝的那一战中，起码有一个实力与我同样坚强的勇者，搞不好不只能击退他们，更可以彻底收拾掉他们也说不定。

    但这三个废物勇者完全没透露给我，就自行实践了他们具备的电玩知识中所提到的高效率强化方法，而且还反过来抨击我是以违规手段……也就是作弊的方式提升实力。

    即便如此，我仍诚挚地不断强调他们各自所说的强化方法都正确无误，不料这三个天兵却丝毫没有打算相信的迹象，于是会议再度宣告暂停。

    从喀尔米拉岛回到王城后，我和勇者们为了在『LV』这项显见的实力指标之外，学习更多作战技巧……便在一位隶属于『变幻无双流』，听起来活像中二病发作流派的老太婆宗师指导下，展开了战斗训练的修行。

    谁知连在这件事上，勇者们也开始疯狂抱怨加上偷懒，最后甚至声称因为太不自由而企图逃往其他国家。

    就在建立友谊关系的行动濒临失败边缘时，梅洛马格的女王提出一项委托。

    只要达成委托，便允许勇者们随心所欲地前往其他国家……以此为条件，我们接受了这项委托。

    不用讲也知道，这项委托正是一椿重大事件的开端。

    而委托的内容，就是消灭出现在全国……或者该说是遍及世界各地的神秘魔兽。

    这群魔兽全都是灵龟眷族，一开始就连勇者之力也读取不到这群魔兽的完整名称。

    它们是身上背著乌龟状的甲壳、长著一对如同蝙蝠般的翅膀，只有一只眼睛的怪物。

    我曾经找其他勇者和女王讨论这起事件的相关情报，谁知其他勇者们竟串通起来隐瞒解决的方法，并擅自展开行动。

    不过呢，就结果而言，我仍然顺利查出了魔兽的真面目。

    既然身为眷族，就代表背后有负责操控的主人，那主人是一只名叫灵龟的怪物。

    最后，在勇者们赶到之前，犯人，或者该说是灵龟，就已经失控而开始攻击人类。

    这头灵龟……是一只体积好比山一样巨大，背上背著一座山丘的怪物。

    最后一则传回的消息是——勇者们似乎正面迎战了灵龟，之后便行踪成谜。

    幸好在各国联合军的掩护下，我和拉芙塔莉雅等人总算成功地解决掉这头灵龟。

    只不过……伴随著灵龟复活而同时出现在我视野一角的蓝色沙钟图示，至今依然没有消失。

    彷佛强调事件尚未落幕一般。

    「结果，这趟搜索勇者们行踪的旅程，大概得一路持续到抵达灵龟封印地为止吧。」

    「主人！」

    当我发出这声嘀咕的同时，菲洛突然拉著马车急速向前飞奔。

    「怎么啦？」

    「我听到离这里不远的地方传出了惨叫！」

    「快点赶过去！」

    「嗯！」

    我们就这么驾著马车，急忙冲向菲洛听见悲鸣声传出的地点。

    是的，事件并非『彷佛』尚未落幕——

    我们根本没有解决它。

第七卷 一话 助人的真正意义

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    赶抵声音出处的我们，发现有一群魔兽正在袭击民众。

    魔兽的真面目是灵龟眷族（蝙蝠型）……没错，明明已经击杀了本体，眷族却仍持续到处肆虐。

    而我们在这起事件中，最先发现的就是这种魔兽。

    尽管除此之外还有很多不同类型的眷族，但是以这东西的数量最为庞大。

    「好！我们上！」

    「是！」

    「收到——！」

    我纵身冲出马车，挡在灵龟眷族（蝙蝠型）面前保护被袭击的人们。

    我将盾牌竖在身前，抵挡灵龟眷族（蝙蝠型）发射的热线。

    由于这种灵龟眷族具备锁定弱小目标发动攻击的习性，因此要保护现场所有民众还真有点困难。

    「挑衅！」

    我使用能够吸引魔兽注意力的盾牌技能……也就是名叫战技的特殊能力。

    虽然我完全看不到，但根据身为魔兽的菲洛所言，我身上好像会散发出一股吸引魔兽注意力的不明气息。

    「您、您是？」

    「有话待会儿再讲。你们几个如果不想死的话，就通通聚集到同一个地方！四处乱跑反而会害我无法保护你们。」

    「知、知道了！」

    听我这么一说，遭到袭击的人们连忙以我为盾聚集到我的身后。

    「很好，盾牌坚牢！」

    我使用能够变出盾牌牢笼的战技，藉此守护被袭击的人们。

    「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

    紧接著再发动技能制作三面灵气盾牌，进一步强化盾牌坚牢的防御。

    效果时间很短，但总比没有要好。

    「拉芙塔莉雅！菲洛！你们有办法在盾牌坚牢失效之前摆平这场战斗吗？」

    「当然！」

    「我会努力的——！」

    拉芙塔莉雅持剑迅速接近灵龟眷族（蝙蝠型）进行扫荡，菲洛则维持著菲洛鸟女王的型态，戴上义爪猛踢眷族们。

    两人的LV都很高，再加上攻击力也很强，因此她们一旦拿出真本领展开攻击，大概一击就可以让灵龟眷族（蝙蝠型）变成肉泥吧。

    只不过会飞来飞去的这群怪物有点棘手啊……想归想，但它们的行动模式很单调，而且又不太会闪躲或逃亡，因此算是满容易锁定的目标。

    「拉芙塔莉雅姊姊！」

    「好！」

    拉芙塔莉雅骑在菲洛背上，速度飞快地扫荡眷族。

    嗯……动作还满流畅的嘛。

    等到盾牌坚牢即将失效之际，大半的灵龟眷族（蠕蝠型）都已经被消灭了。

    「主人，好像还有一只大块头耶。」

    我转眼望向菲洛所指的方位，发现那边出现一只名叫灵龟眷族（雪男型），身上背著龟壳、外型近似雪男的大型魔兽。

    身高几乎和现出菲洛鸟女王型态的菲洛一模一样，也具备与外观成正比的强悍实力。

    假使能够打倒蝙蝠型眷族的人算是一般冒险者的话，雪男型眷族就非得由干练的冒险者出马才有办法应付。

    换成LV来说的话，假使有25级便足以对付蝙蝠型，但要对付雪男型就必须练到55级才够。

    不对，由于蠕蝠型偶尔也会成群结队来袭，因此只有25级可能还稍嫌不足。

    倘若没有发生什么意外的话，这个世界的冒险者LV基本上限是40级。

    除非是获得国家特别认可的人士，否则势必会碰到上限40级这道障壁。

    不过只要透过龙刻沙钟执行晋阶仪式，LV上限就会大幅拉高到100级。

    换句话说，想要正面击败雪男型眷族的话，就必须找那些经历过晋阶的强悍冒险者出马才行。

    当然啦，运用谋略或联手出击的手段击退就不受等级限制，只是大概得多花些时间就是了。

    「没问题吗？」

    「包在我们身上。」

    「嗯！」

    拉芙塔莉雅手持长剑，摆出准备施展必杀技的架势，菲洛则快速冲向雪男型眷族，并将力量集中到双脚——

    「阴阳剑！」

    「喝啊啊啊啊！」

    雪男型眷族遭拉芙塔莉雅一剑斩杀，再被菲洛一脚踹成碎片。

    「呼……差不多就这样吧。」

    收剑入鞘的拉芙塔莉雅从菲洛背上跳回地面，转眼确认周围状况。

    是嘛，对拉芙塔莉雅她们来说，要打倒这种程度的敌人可说易如反掌吧。

    她们的LV之高不用说，连在战技方面也大有进步。

    「嗯，这附近似乎已经没有魔兽的踪影啰。」

    「是吗？干得好。」

    我靠近被眷族袭击的人们出声询问：

    「你们没事吧？」

    「不但装备著盾牌……又运用不可思议的力量守护人民……难不成您就是盾之勇者大人吗！？」

    「是又怎样？」

    「真是非常感谢！我们全都是托勇者大人的福才捡回一命啊！」

    遇袭的这群人纷纷对我表达谢意。

    「这一带很危险耶！你们为什么还逗留在这里啊？」

    「那个……我们本来就是聚居在这一带的……」

    「原来如此。」

    在搜救勇者们的同时，我们也顺著灵龟进军的路线往回走。

    沿途顺便协助受灾难民们的救援作业。

    只不过呢……偶尔也会碰到趁火打劫的败类，因此眼前这群人的说词可信度顶多只有五成。

    为了窃取埋没在化为废墟城镇中的宝物，不惜赌命潜入危险地带，结果遭到眷族大军袭击而连忙开溜……像这样的集团也是屡见不鲜。

    「为求慎重起见，我要确认一下。把你们带在身上的东西全部交出来。」

    「……！？」

    这群家伙顿时脸色丕变。

    这个世界有一群最差劲且卑劣的家伙，他们说好听一点叫死皮赖脸也要活下去，但我可没那种闲工夫去帮道德沦丧的下三滥。

    「这些都是我们找到的东西！」

    「唉……」

    果然不出所料吗？才刚说为求慎重起见必须进行确认，就立刻露出马脚。

    天晓得在我轻易相信而帮了这群家伙的日子里，他们究竟在别的地方干了什么好事。

    甚至也有那种一将他们引导至安全的地方，立刻翻脸威胁救命恩人的混帐东西。

    所谓异世界充满梦想和希望的说法，通通是谎话连篇。

    对出身现代日本的人们来说，这个世界充满了因为太想活下去，而干出令人无法置信事情的货色。

    难道不这样做就活不下去了吗？

    即便在现代社会也能找到人民干尽这种行径的国家，所以只能说无可厚非……吗？

    「原来趁火打劫的家伙还敢主张什么所有权啊？反正我也不想要这些东西。只是我们准备要离开这里，你们就好自为之，小心别再遭到灵龟眷族袭击啰。」

    我们出手抢救的这群人竟然纷纷抄起武器，企图与我为敌。

    于是我装出一副漠不关心的模样恐吓他们。

    如今这一带已经成为混乱不堪的无法地带，就算出于善意想要救人性命，结果却救回一群垃圾的话，那也未免太没意义了吧。

    「稍、稍等一下！」

    「你要弃我们于不顾吗！？」

    「我从没讲过那种话吧？况且刚才你们被袭击时，我也已经出手帮过一次了。我只是懒得再帮你们打点后续的事情罢了。」

    「唔……」

    众人的视线都集中到某个看似老大的家伙身上。

    「只要你们能在天黑之前赶到安全的地方就行了吧？」

    幸存的灵龟眷族数量应该相当可观吧。

    目前虽然还没看到它们的踪影，但之后的情况就只有天知道了。

    附带一提，灵龟眷族具有相当棘手的特性——

    它们能以尸体作为寄生苗床大量繁殖。

    复活后的灵龟展开攻击，造成数不清的城镇及村庄沦为牺牲品。而在这些灾区不幸丧命的生物……包含人类和魔兽在内的所有尸体，全都可能被灵龟眷族用来当作繁殖的媒介。

    虽然目前联军正在进行讨伐，不过大概还得耗费好一段时间才能完成扫荡吧。

    假如有人问这群没有几分实力又爱趁火打劫的家伙，有没有办法活著离开如此危险的地方，而他们还敢点头表示没问题的话，那就尽管去搜刮财物无妨。

    反正就算死了也得不到补偿。而且最坏的情况，甚至有可能活生生地沦为寄生苗床。

    拉芙塔莉雅的同乡基尔，就差点惨遭灵龟眷族寄生。

    虽说最后成功逃过一劫，但他目前仍接著治疗。算算时间也差不多该出院了……假使真能顺利出院就好啰。

    「你明明身为勇者，却不肯帮助我们！？」

    「我又不是圣人君子。更何况就算我对一群趁火打劫的垃圾见死不救，也不会有人责怪我吧。」

    听我讲出这番话，拉芙塔莉雅脸上登时浮现一抹微妙的表情。

    只不过由于他们才是为非作歹的一方，因此拉芙塔莉雅大概也没办法念我就是了。

    菲洛一脸无神地抬头看著天际发呆。

    异世界就是一个理所当然地上演这种日常光景的地方。

    说人们用尽任何手段也要活下去或许很好听，但说穿了只是个跟垃圾堆没两样的世界。

    「你真的打算见死不救吗？你这杀人魔！」

    「关我什么事。我要闪人了，菲洛，出发啦。」

    「等、等一下！」

    上钩了呢——我内心暗自窃笑。

    「……干嘛？」

    「这些东西全都交给您，所以求求您带我们回到安全的地方！」

    话说完，这群趁火打劫的小偷们纷纷将各自找到的值钱物品交到我手上。

    「把偷到的东西通通吐出来。」

    「唔……知道了啦。」

    「拉芙塔莉雅，为了慎重起见，仔细给我搜一遍。」

    「是……我就知道结果会变成这样。」

    拉芙塔莉雅仔细地确认，看看这群趁火打劫的小偷们，是否还暗藏了其他值钱的财物在身上。

    结果还真的接二连三地冒了出来。

    「可恶……根本是白费力气，真是一场空！」

    「俗话说留得青山在不怕没柴烧嘛！来，上车吧。这就把你们送到安全的地方。」

    于是我们边讲边安排趁火打劫的小偷们坐上马车，准备把他们送到离这里最近的安全城镇。

    「话说回来，你们有看到我以外的四圣勇者吗？」

    在摇摇晃晃的马车上，我回头询问他们。

    「不知道。」

    反正大部分都会回我这句话。虽然也有人声称见过他们，但事实证明那些全都是谣言或错认。

    「啊，我……曾看到一个像是剑之勇者的黑衣男子……跑去攻击灵龟的场面。」

    其中一名趁火打劫的小偷嘀咕著说道。

    「真的吗？」

    「不过当时我只顾著拚命逃跑，所以不太确定就是了……」

    「没关系，说下去。」

    「我看见的那家伙……好像只有一个人吧，不断对著灵龟挥剑。看起来似乎是一边放声大吼，一边挥舞长剑对抗灵龟。但是我因为只顾逃跑的关系，接下来就不清楚了。」

    「你在哪里见到那个人的？」

    我摊开地图询问他。

    「就在我们滞留于这座城镇的时候。」

    那就是据报炼失踪的城镇近郊，我也曾去过那座城镇一次。

    毕竟是炼失去消息的地方啊……显见这段话的可信度满高的。

    由于三名勇者各自在三座不同的城镇失去行踪，因此就算有很多则目击证言也不足为奇。但也因如此，才令人难以分辨究竟是谣传或是事实。

    但是，这条情报应该比截至目前为止的其他风声更值得相信。

    「他身旁没有其他同伴吗？」

    「我只记得灵龟好像感到很厌烦地继续往前走……其他就不记得了。那时大家光逃命都自顾不暇了啊……」

    另外也有其他类似的证书——

    一开始，剑之勇者自报名号，随即冲上前杀向灵龟……的样子。

    之所以说『的样子』，是因为此人并没有在现场亲眼目睹那个场面。

    当时大家虽然都忙著避难，不过既然勇者挺身而出，那个人内心自然也跟著产生一丝期待。

    谁知灵龟却若无其事地继续逼近，让城镇惨遭摧毁，而此人在一片混乱中，也仅止于目击了那一幕而已。

    「还亏我原本很期待勇者保护我们，想不到竟然是个冒牌货。」

    不……从他的描述来看，倒也无法否定那是本尊的可能性。

    或者该说那就是本尊没错吧。因为那人拥有身穿一袭黑衣，又独自行动等等特徵。

    可是，他的同伴们跑哪去了？

    照理说炼应该还有几名跟他有些疏远，有点类似学弟妹的队友才对。

    基本上，炼虽然偏爱单独行动，但听说在面临强敌时，他还是会带领队友们一同作战。

    就正面的意义而言，或许是在观察同伴的成长状况也说不定。

    至于负面的意义嘛……搞不好是把同伴当成分散目标注意力的弃子。

    「这样啊。」

    能联想到的可能性多到数不完，但手边没有决定性的证据。

    再这样下去，我有可能在四圣勇者阵亡的状态下，被迫面对浪潮袭击的风险。

    听说，四圣勇者维持全体存活是有意义的。

    据说只要缺了任何一人，当灾厄浪潮来袭时，其威胁度也会跟著提升。

    同时还存在著一条定律——除非四圣全体阵亡，否则就无法再次进行召唤。

    大概是受到过去的勇者托付所致吧，负责管理重新召唤相关仪式的传奇菲洛鸟——菲托莉亚，搞不好会为了拯救世界而跑来要我的命。

    所以我才像这样到处寻找勇者们的下落。

    很遗憾他们似乎还活著，因此仍必须尽快设法保护他们。

    于是我一边期盼这次的挫折能让他们获得成长……一边继续这趟寻找消失勇者们的旅程。

    然而，除了炼挑战灵龟的目击情报之外，截至目前为止可说一无所获。

    在我们联手击杀的灵龟尸体内也没发现他们的踪影。

    他们几个……究竟在哪里呢？

    我们中途绕去一处并未遭到灵龟破坏的小镇。

    趁火打劫的小偷们纷纷面带不满神情，接二连三地跳下马车。

    因为莫名其妙地护送这群家伙的缘故，导致搜寻勇者的旅程毫无进展可言。

    除了四圣勇者之外……好像还有另一批被称作七星勇者的人，已经抢先一步赶往封印灵龟的国家。

    尽管觉得迟早都会碰面，不过看样子大概还要过很久才会遇到他们吧。

    「啊，从这一带开始，好像就改用跟梅洛马格文不一样的文字了耶？」

    拉芙塔莉雅指著挂在小镇店面的招牌如此说道。

    「的确。」

    在对话时虽能藉由盾牌能力进行翻译，但文字方面似乎就无法比照办理了。

    真是麻烦耶。即便在同一个异世界，语言还是会有所差异吗？

    尽管内心会有『拜托统一一下好不好？』的念头，不过现实世界似乎也好不到哪去就是了。

    光是能用盾牌翻译对话就该偷笑了。

    「那我们把马车寄放在最近的冒险者公会，今天就结束行程回城堡休息吧。」

    「是。」

    现在，我们拥有可说颇为多样化的移动手段，其中一种方式就是名叫传送的技能。

    这是勇者的专属技能，可以瞬间移动至登录过的地点。

    但也不是随时随地都能使用，基本上只限起码去过一次的地方，而且登录地点也有数量限制，再外加上无法传送类似马车这种大型物品等限制。

    我们前往冒险者公会，出示印有梅洛马格女王印鉴的书信，将马车托付他们保管。

    「传送盾！」

    然后，我发动传送技能，带拉芙塔莉雅和菲洛一起回到梅洛马格。

    「我回来了——！」

    眼前的景色瞬间从陌生的街道切换成熟悉的城堡庭院。

    菲洛随即精神饱满地大喊一声，马不停蹄地冲进城堡里头。

    大概是去找她的好朋友梅蒂了吧。每次只要有空，她们就会玩在一起呢。

    「欢迎回来，尚文先生。」

    「结果如何？有什么进展吗？」

    莉希雅和艾格蕾从训练场那边走了过来。

    莉希雅的全名是莉希雅·艾希列德。

    她原本是树的同伴，不过却和我一样被人陷害，之后又遭遇了被逐出队伍的凄惨经历。

    听说她好像出身于没落的贵族世家，过去曾被树救过一命的样子。

    明明遭到等同于残酷背叛的诬陷而被逐出队伍，她却一点也不怨恨树。

    有著一副令人不禁怀疑她是不是圣人的仁慈心肠。

    只不过，她平时总是动不动就发出缺乏紧张感的怪声，还有总是身穿布偶装，试图藉此掩饰自己沮丧情绪的习惯……实在是个很不像话的家伙。

    「呼咿？我、我怎么了吗？」

    现在，她也穿著一身仿照菲洛变回菲洛鸟女王型态的模样所缝制的布偶装。

    「没什么……」

    根据变幻无双流的老太婆所言，莉希雅似乎具有相当高的资质，因此我便安排她留在老太婆的身边展开修行。

    有时候，真的是有时候——莉希雅会展现出十分流畅的动作，缺点就是无法稳定保持。

    依我看来，莉希雅与其说是户外派，还不如说她更像个室内派，感觉应该是比较擅长魔法的类型。

    只不过，在这个具有能力值概念的世界，莉希雅的能力实在低得可怜，甚至低到连我都无言以对的地步。

    我很期待她的才华有朝一日能够开花结果……或者该说她的才华若不开花，我也无法放心派她上场作战。

    至于容貌方面，倒是秀丽得连外貌协会的元康都赞不绝口。

    外表看起来比实际年龄稚嫩，顶著一头梳成麻花辫垂在背后的发型。

    就连我也承认，她确实是不亚于拉芙塔莉雅及菲洛的美少女。

    「岩谷大人？照您的表情看起来，今天大概也没有好消息吧。」

    接著轮到艾格蕾，全名是艾格蕾·赛亚特。

    听说她是在拉芙塔莉雅故乡一带曾经担任过领主贵族的千金。

    如今则是以剑术战斗顾问的身分，负责指导拉芙塔莉雅和莉希雅的剑术技巧。

    性格用超级正经八百这个词来形容最为贴切。

    拥有一头玫瑰金的亮丽长发。

    一双犀利的眼神足以看透他人的内心世界……光看一眼就能知道她是个性格非常严谨的人。

    职业应该是骑士。

    在没有半个好货的梅洛马格王国里，她大概是唯一一名符合我心目中骑士形象的人物吧。

    但也仅止于正经八百且注重礼节这一面就是了。

    她拥有八成不会对他人量情减刑的特质，这一点既可算是优点，但也是个缺点。

    此外，她的容貌相当端正，即便跟拉芙塔莉雅相比也毫不逊色。

    肌肤白皙细嫩……仔细想想，我身边还真是有不少美女齐聚一堂呢。

    在战斗方面的表现也可圈可点……所谓人无十全十美这句话根本被颠覆了啊。

    是说，就算拉芙塔莉雅长得很糟糕，我也不会歧视她就是了。

    「尚文大人？您心里是不是冒出了什么没礼貌的想法？」

    「没有啊。」

    总觉得拉芙塔莉雅的第六感相当灵敏。

    只要我一萌生什么古怪的念头，她都能立刻察觉到。

    「岩谷大人，我从刚才就一直在询问您是否有什么进展……」

    「嗯，今天也没能打听到什么像样的情报。」

    「这样啊……」

    艾格蕾的脸上顿时掠过一丝阴霾。

    不仅发生大灾害，而且身为拯救世界关键人物的勇者们也下落不明，任谁碰到这种状况都会觉得很伤脑筋吧。我当然也不例外啊……

    「打倒灵龟至今已经过了几天啦？」

    「已经整整一周了……勇者们究竟跑哪去打混了啊？」

    她说得一点也没错。

    都已经找遍各地，结果打听到的全都是我们与灵龟开战之前，而非战斗结束后的目击情报，连我都忍不住怀疑他们是否躲到深山里去了。

    「总之，我扩大了搜索范围，但由于动不动就得拨空拯救灾民或应付趁火打劫的歹徒，害我们的搜索行动迟迟没有进展啊。」

    「原来如此……假使有需要的话，我和莉希雅不惜襄助一臂之力，无论何时，尽管开口无妨。」

    「嗯，这我明白。但我比较希望你能配合老太婆一起训练莉希雅，等基尔出院后也麻烦你多加训练了。」

    「知道了。话虽如此，其实我也时常得担任女王的护卫，陪她前往灵龟山哦！」

    之前也有提过，艾格蕾口中的女王，就是召唤我前来的这个国家·梅洛马格的女王。

    虽然她是企图迫害盾之勇者的垃圾王之妻兼婊子公主的母亲，不过她本人却是个为了拯救世界及国家，而不惜一切代价支援我的人。

    她不但拥有丰富的神话传说相关知识，对浪潮也表现出非比寻常的求知欲。

    在抵抗浪潮时负责担任我的后援部队，曾好几次助我摆脱困境。

    此外，在作战时，基本上也都是由女王负责指挥。

    外表年龄看起来才二十七、八岁，是一名拥有沉鱼落雁容貌的美人。习惯用摺扇遮住嘴角。

    那样的她居然已经是两个大孩子的母亲，实在令人感到不可思议。

    只可惜老公和其中一名女儿都是天字第一号的大笨蛋。

    在她的家族中，大概只有她和梅蒂是正常人吧。

    「到时只要把莉希雅丢给变幻无双流的老太婆训练就行了啦。」

    「呼咿咿咿咿咿咿咿！」

    变幻无双流的老太婆，是一名我在四处经商时曾经帮助过的老太太。

    我将她那个没存在感的儿子原本要喂她吃的药，利用盾牌技能强化药效过之后，竟导致她变成了一个精力充沛过头的老婆婆，因此我乾脆称她为老太婆。反正我本来就不知道她叫什么名字。

    老太婆的交游广阔，以往曾面对过各式各样的战役……似乎啦。

    变幻无双流是一门濒临失传，但应用范围却非常广泛的武术流派。

    而莉希雅好像具备很适合习练这门武术的天分，因此我为了让她学会变幻无双流，而安排她跟著老太婆努力修行。

    「说得也对，我个人也认为莉希雅已经获得相当显著的成长了。」

    「真、真的吗？」

    莉希雅精神饱满地问道。

    「嗯，虽然有些地方火候还差得远，不过只要肯努力的话，应该就能变得更强吧？」

    「我会好好努力的！」

    「加油吧。」

    心不在焉地回应之后，我为了找女王打声招呼而迈步走向城内。

    「我要去找女王谈点事情，拉芙塔莉雅，你们就留在这里自我训练或修练魔法吧。」

    「知道了。」

    讨伐灵龟后的这一周……我天天都过著找不到勇者们，但一到傍晚，就得利用传送技能回城向女王报告的生活模式。

    内容包含灵龟眷族造成的损害，以及我们所到之处的受灾状况等等……这一切混乱大概还得花费一段时日才能完全平息，这就是灵龟过境所遗留下来待解决的麻烦。

    以上便是我的现况。

    假如知道事件从明天起将会出现重大进展的话，此时此刻的我顶多也只会冒出『麻烦死了』的念头吧。

第七卷 二话 灵龟眷族（人型）

    翌日，我原本还在猜想，今天搜索勇者们的行动八成也处在毫无进展可言的僵局。

    但在城堡吃完早餐，利用传送技能回到昨天路过的小镇时，我们就意识到出事了。因为整座小镇已被惨叫声所笼罩。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    放眼望去，只见民众正惊慌失措地四处逃窜。

    「这、究竟发生了什么事啊？」

    「尚文大人！」

    「主人！」

    拉芙塔莉雅和菲洛指著民众逃亡的反方向。

    以前，我们曾遭遇名叫僵尸龙的大型龙尸自行动作，进而袭击我们的状况。

    不过，截至目前为止，我们遇过体积最为庞大的魔兽还是灵龟。

    嗯。尽管不像灵龟那么夸张，但仍可清楚看见一道巨大的黑影正准备袭击小镇。

    我再仔细定睛凝视，仔细辨认逼近小镇的是什么魔兽。

    灵龟眷族（寄生混合总括型）

    呃……看样子似乎也是灵龟眷族。

    寄生混合总括型？

    全长约八公尺左右吧，看起来相当庞大。

    魔兽的外观宛如一头巨大的爬虫类……它拥有只存在于幻想中的龙形躯干，搭配一双令人联想到螳螂的巨大镰刀，再加上一颗雄狮的头。这只巨大的魔兽逐渐逼近。

    可以说跟嵌合兽十分类似。

    嵌合兽是一种在狮子的身体上长著羊头或龙头的怪物。

    以前交手过的嵌合兽尾巴还是一只毒蛇呢。

    不过现在这头慢慢逼近小镇的魔兽，却是在龙形躯干上加装螳螂镰刀，以及一颗狮头。

    甚至连龙头都长了……背上还背著龟壳。

    虽然至今为止遇到的多种眷族外形都一致，但眼前这玩意儿算什么啊！？

    咦？看起来它背后好像还拖著某种不明物体，只是从这里看不太清楚就是了。

    「总而言之，先收拾掉那家伙吧！」

    「是！」

    「要上啰——！」

    拉芙塔莉雅及菲洛对我的号令点点头。

    接著，我们便向灵龟眷族直冲而去。

    菲洛变身为菲洛鸟女王型态打头阵。

    「小心一点喔！」

    「嗯！」

    在我、拉芙塔莉雅及菲洛等三人当中，脚程最快的就是菲洛，攻击能力也由她稳坐第一把交椅。

    尽管她很可靠，但我绝不可放松戒心。

    毕竟现在我还搞不清楚对手会采取什么样的攻击。

    菲洛高速欺近敌人，一脚踹向灵龟眷族身上的龙头。

    瞬间，只见龙头喷出大量液体，应声从它被脚踢中的部位飞了出去。

    「呜呕……主人。这只敌人，已经腐烂了说？」

    灵龟眷族拥有寄生增殖的能力。

    换句话说……这尸体是遭到敌人操纵的意思吗？好一只夸张的僵尸嵌合兽啊。

    「可是……总觉得不太对劲耶——」

    「哪里不太对劲？」

    菲洛微微侧头，一脸纳闷地避开灵龟眷族直劈而下的锋利镰刀。

    居然还能使出这么灵巧的花招？

    「灵气盾牌！」

    我配合镰刀的动作，在敌人最使不上力道的地方召唤出魔法之盾。

    镰刀锵地一声砍中灵气盾牌……却看到镰刀伴随飞溅四散的肉屑掉落在地。

    「呜……」

    看到这幅光景，拉芙塔莉雅不由得伸手捂住嘴部。

    的确……这画面相当恶心。

    「啊啊，嗯！主人！我搞懂了！」

    菲洛回头告诉我。

    「这孩子并没有腐爝，它是拼凑出来的啦！」

    「什么？」

    彷佛回答我的疑问一般，只见落地的镰刀和怪物头部分别长出类似筋脉的组织。筋脉发出声音牵引镰刀和头部，将这两个部位拉回身上。

    这是什么鬼东西啊！？

    「另外啊……这只魔兽，身上藏有很多很多的气息喔！要是随随便便就攻击它的话，可能会有危险喔。」

    「你这话是什么意思？」

    拉芙塔莉雅使劲挥剑，斩断了眷族的前臂。

    如今拉芙塔莉雅和菲洛的LV都超过75级以上，威力自然相当惊人。

    晋阶后的LV上限是100。

    由此可知她的实力已经变得颇为高强了吧。

    落地的手臂很不安分地开始蠢动。

    但拉芙塔莉雅可是连同筋脉都一并砍断了耶。

    假如这样能让它不再重生当然是再好不过，但根据菲洛的说法，此举似乎只会造成更不利的局面。

    「那个啊——要是唰的话，就会增加喔。」

    「听不懂啦！再解释清楚一点！」

    菲洛是个超级不擅长跟人解释事情的家伙，一旦少了她的好朋友梅蒂充当翻译，根本就无法理解她想表达什么。

    要想搞懂这种光凭感觉讲话的人在说什么东西，必须具备极高的理解力和信赖度才办得到。

    「尚、尚文大人！」

    拉芙塔莉雅指著被她一剑砍断的眷族前臂。

    只见……断臂竟然衍生出一大群灵龟眷族（蝙蝠型）。

    天啊……换句话说，只要破坏这只魔兽身上的某个部位，就会增殖出大量灵龟眷族吗？

    所谓的寄生混合总括型，就是把魔兽的尸体当作苗床，总括起来加以操纵吧。

    正因为被当作苗床利用，才导致内部的肌肉组织呈现腐败状态。

    仔细想想，打倒灵龟已经过了整整一周。

    这条龙或许早在灵龟肆虐时就已经死亡，即便如此，腐败到这种程度也未免太快了点。

    虽说有温度等等外在条件加成的话，或许会促进尸体的腐烂速度，不过其他部位就真的充满谜团了。

    虽然长著那颗像极了狮子的头，但这东西难道也是灵龟眷族吗？

    「吼啊啊啊啊啊！」

    只有属于狮子的那个部分动得很厉害，那就是本体吗？

    「菲洛、拉芙塔莉雅。如果搞错攻击部位就会导致敌人数量增加，等于是给自己找麻烦。但还是有对付它的方法。」

    像这种类型的魔兽，只要发动威力强大的攻击一举歼灭就行了。

    以日本拥有武器为例的话，大概就是利用炸弹或导弹之类的兵器吧？

    但这里是异世界，所以应该要使出范围魔法。最妥当的方式可能就是采用多人咏唱的仪式魔法应战吧。

    除此之外……就是将它的各个部位逐一击破，采取赶尽杀绝的麻烦方法。

    再不然只要破坏掉核心部位，就能引发自我毁灭效应。

    嗯，最后一招比较妥当。总之，只能先针对看似弱点的部位下手。

    「试著攻击那颗动个不停的狮头吧。」

    「我明白了。」

    拉芙塔莉雅开始将魔力注入剑刃。

    「瞭解——」

    菲洛也交叉双臂，摆出施展必杀技的姿势。

    再怎么说，她们俩都分别习得了威力强大的必杀技，因此我也很信赖她们。

    至于我嘛……就趁她们施展攻击的这段时间开始思考该如何是好吧。

    「流星盾！」

    首先发动战技，创造出一层以我为中心的结界，藉此保护菲洛和拉芙塔莉雅。

    这是第一步。

    我转眼确认周遭状况，只见小镇的居民们似乎都已经成功逃离现场。

    尽管灵龟眷族（蝙蝠型）在附近来回飞窜，但现在若不先干掉这只大家伙也没有意义可言。

    好了，就先设法封锁对手的行动吧。

    我一边集中精神观察慢慢逼近的灵龟眷族，一边确认它是否已进入战技的射程范围。

    「尚文大人，我准备好了。」

    「这边也一样——」

    「好！灵气盾牌！双重灵盾！」

    为了限制住灵龟眷族的行动，我先召唤出两面魔法盾，分别设置在它的身体和前脚之间。

    虽说我还能召唤出第三面盾牌，但先看对方采取何种行动再说吧。

    「嘎——」

    狠狠撞中灵气盾牌的灵龟眷族踉舱了一下，表现出颇不耐烦的样子。

    「趁现在！」

    「是！阴阳剑！」

    「螺旋钻！」

    拉芙塔莉雅挥剑砍向灵龟眷族身上的狮头部位，菲洛也同时展开突击。

    灵龟眷族身上的狮头先被唰地横向剖成两半，紧接著又被菲洛的突击震飞。

    眷族的庞大身躯猛然晃动了一下。

    「好耶！」

    这样能打倒的话就太棒了……假使分离再生出蝙蝠型眷族的话，虽然麻烦透顶，但也只能慢慢驱逐。

    「……实在非常难以启齿，但您尚未击败它喔。」

    正当我握拳庆祝时，背后忽然传来一道女人的声音。

    「请您看看那边。」

    出现在我背后的女人，伸手指向眷族后方拖行的那个部位。

    「它就是从那边补充损坏的部位，请您看清楚了。」

    正如女性所言，彷佛填补被震飞的头颅一般，伤口处又冒出了一颗斗大的眼珠。

    呕恶……

    「位于后方的那个部位也不是本体。那只魔兽名叫军团……是成群结队地寄生于复数魔兽身上，再整合而成的一个群体。假使哪个部位有缺损，就会挪用其他部位来补充。请您发动威力更高的攻击对付它。」

    目前，我展开的是流星盾。

    流星盾拥有形成结界的技能，具备排除小队成员以外之人、事、物的效果。

    尽管如此，居然有人能出现在我背后，还指示我该如何作战，这是怎么回事？

    与其说这个人『进入』结界，还不如说是冷不防地出现在我背后。

    我回头确认声音的主人。

    「你是！？」

    站在我背后的人物，是在我们即将卷入灵龟事件的前夕……当我独自一人待在城堡庭院时，曾经突然现身的神秘女子。

    在一头闪亮动人的红褐色长发上绾著发髻，搭配一双中式风格的凤眼……感觉像是个会把男人当成肥羊宰割的女子。

    就连看惯了拉芙塔莉雅她们的我都认为她是个大美人，有著一张美若天仙的相貌。

    而最令我印象深刻的，该说是一股妖艳的魅力吗？她整个人都散发出那样蛊惑人心的气息。

    她身上披著长袍，颈部以下全都遮住，总之是名可疑的女子。

    这就是本能在警告我吗？

    她周身笼罩著一股跟梅洛马格的女王或婊子公主雷同，虽然出身名门世家，却满脑子只想利用他人的气息。这样的女人竟然一派从容地站在我身边？

    「比起交谈，现在应当优先歼灭眷族才是。我会制止它的行动，请您赶紧除掉它。」

    简短讲出这番话之后，女子朝眷族伸出单手，定睛直瞪。

    只见那只眷族戛然停止一切动作。

    她该不会是用了什么魔法吧？

    「总、总而言之，趁现在赶快攻击！」

    「明白了！」

    「菲洛！你改用魔法攻击！用最强的！」

    「知道了——」

    菲洛摆出咏唱魔法的架势，拉芙塔莉雅则一边维持著阴阳剑的效果，逼近动也不动的眷族，反覆跳跃挥剑劈砍。

    四分五裂的肉块彷佛痉挛般频频蠕动，但或许是受到女子不明力量的妨碍，肉块没能展现更进一步的动作。

    「我要发动小梅露教的最强魔法啰——」

    菲洛自信满满地发下豪语。

    经她这么一提，记得菲洛曾说过她最近常和梅蒂一起学习各种知识呢。

    『身为力量根源的菲洛在此号令。再次解读定理，以激烈的真空龙卷风吹飞对敌！』

    「高级旋风！」

    她已经有办法施展高级魔法了吗？

    听说拉芙塔莉雅再过不久也能使用高级魔法，但想不到菲洛居然抢先一步学会这项能力。

    好吧，毕竟菲洛连魔法书都没看过就已经有能力咏唱中级魔法，所以倒也不足为奇。

    只见一道巨大的真空龙卷风锁定眷族从天而降。

    强风横扫周遭的民房。

    能够清楚看见真空龙卷风撕裂眷族，扬起漫天血花的光景。

    但即便如此，魔法威力仍嫌不足，眷族依旧保住了它那巨大的身躯。

    「呜哇——……它超结实的耶，主人。」

    「啧……看样子只能动用绝招了。」

    我先瞄了女子一眼后，缓缓向前踏出一步。

    说到威力强大的范围攻击，我只有那唯一的一招可用。

    也就是我的王牌，但基本上并不太想动用的那面秘藏盾牌。

    「拉芙塔莉雅、菲洛，你们退下吧。」

    「难道要……您真的没问题吗？」

    「就这样放任如此棘手的魔兽撒野反而更危险吧。下次遇到这种时，再叫女王派遣会用仪式魔法的人马迎战就好。」

    「请您务必小心啊。」

    「我知道，绝不会任由怒火吞噬我的理智。」

    我的秘藏武器名为暴怒之盾……是一款只要动用，就有可能导致心灵遭到侵蚀的诅咒魔盾。

    过去曾因施展这面盾牌附有的特殊战技，导致我受了濒死的重伤，还受了诅咒，让我能力值骤降至只剩三分之一。

    现在虽然几乎完全康复，但仍不是一面可以轻易动用的盾牌。

    尽管如此……面对连拉芙塔莉雅和菲洛联手也压制不住的敌人时，也非得硬著头皮动用不可。

    我手搭盾牌，切换成暴怒之盾。

    视野变得昏沉，过去的怒气逐渐涌上心头。

    同时，我也一边回想拉芙塔莉雅认同我这个主人，且相信我没犯下强奸罪行的表现，藉此压抑住怒火。

    嗯……还可以，我能顺利控制住怒气。

    我转眼望向菲洛，发现黑色火焰也罩住了她的手脚。

    暴怒之盾与菲洛之间有微弱的联系，让菲洛代替我承担一小部分的内心怒火。

    多亏拉芙塔莉雅和菲洛，我才能保持理性。

    一步、又一步地走向眷族身边。

    我带著双脚彷佛微微燃烧的感觉，来到眷族触手可及的位置。

    随后，我回头紧盯那个女人。

    女人轻轻点了点头，稍微放低手臂。

    只见眷族僵直的姿态稍微获得缓解，立刻挥动镰刀砍向我。

    我单手挡下镰刀。

    紧接著，暴怒之盾猛然窜出黑色的火焰。

    暴怒之盾的专用效果，名为暗黑咒焰S的反击效果随即发动。

    这团黑炎能以我的憎恨为粮，释出席卷周遭所有事物的烈火。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

    由暗黑咒焰S所窜出的烈焰逐渐将眷族烧成焦炭。连同落荒而逃的灵龟眷族（蝙蝠型）全数……消灭殆尽。

    「呼……呼……」

    确认敌人倒落尘埃之后，我立刻将盾牌变回原状。

    「呜呜……刺刺痛的说——」

    菲洛一边坐在地上舞动双手双脚，一边泪眼汪汪地嘟哝著。

    「忍一忍吧，待会儿就替你治疗。」

    「嗯。」

    总之，先确认一下。

    灵龟眷族（寄生混合总括型）怎么样了？

    拉芙塔莉雅用剑尖轻戳化作焦炭的部分加以确认。

    「看样子是成功击杀了。」

    「是吗？那就好……」

    果然是一招教人不太想动用的战技呢。

    不管怎么说，我终究是个毫无攻击能力可言的盾之勇者啊。

    因此，攻击手段大多只能依靠那些具有反击效果的盾牌……而其他攻击手段也都各具棘手特徵，很难拿捏使用的时机。

    「感谢你制止了这家伙的行动。所以话说回来，你是什么人？」

    「尚文大人，难道说这位就是？」

    「嗯，就是曾在灵龟事件开始前出现过的神秘女子。」

    「嗯——？」

    菲洛变回人类型态，靠近女子细闻她身上的气味。

    这名女子先前曾向我提出『赶紧出手打倒她』这个莫名其妙的要求。

    而且，她还用『圣武器的持有者』这奇怪的称谓来称呼我。

    盾牌也展现出神秘的反应……可以肯定她是个谜团重重的女人。

    再加上当时我正准备继续追问下去，她却宛如幽灵般凭空消失了。

    「感谢诸位出手击败这头魔兽。如此一来，这一带居民们的灾情应该也能获得控制才对……不过……」

    女子定睛凝视著西方。

    印象中，先前她是指著东方……共通点就是碰巧均为灵龟所在的方向。

    「我还没被打倒。盾之圣武器的持有者啊，请您赶紧打倒我。我已经无法完成使命，恳请您尽快设法击败我。」

    「我只想问你所说的『我』究竟是指什么？虽然说也不是全无头绪，但你起码也给我好好说清楚吧？」

    「是啊……既然您有求于尚文大人，若不能先报上名字的话，我们也无从帮忙啊。」

    听了我和拉芙塔莉雅的说词，女子静静点了点头。

    「当时是因为我正在做最后的抵抗，所以有些紧张过头。然而现在倒是有空细说原委。」

    「哪，主人——」

    当女子准备开口说明之前，菲洛抢先一步出声。

    「菲洛，你给我安静一点。」

    「那个啊。这个人，既不是人类也不是亚人唷！」

    「什么？」

    菲洛这句话，使得我隐约感受到的疑念转变成确信。

    「没错，我是……灵龟的分身。以分类来说，就是灵龟眷族（人型）。」

第七卷 三话 灵龟再动

    「什么？」

    这女的到底在胡说八道些什么啊？

    想归想，但劈头就否定她也没意义。还是先听听她的说词作为参考比较妥当。

    「总之，先整理一下状况。现在可以讲话没错吧？」

    「是的，我就是为此而来。但是……缓冲时间已所剩无几。」

    语毕，自称灵龟眷族（人型）的女性再次转眼凝视西方天际。

    本来想过乾脆带她回城慢慢谈，不过传送盾的冷却时间还没结束，根本无法瞬间移动。

    虽然成功剿灭了眷族大军，但小镇的居民们大概还得过一段时间才敢回来吧。

    「我们就直接利用冒险者公会作为谈话地点吧。」

    ……公会大厅静得出奇。

    勇敢的冒险者都出去消灭袭击小镇的灵龟眷族余党，当然镇里也并不是空无一人。感觉就连公会柜台也是由较勇敢的员工确认安全无虞后，才决定重新开始营业。

    我出示女王提供的书信，请服务人员带我们到可以谈话的会议室。

    自称灵龟眷族（人型）的女子默默跟随在后。

    进入会议室，找了张感觉比较舒适的椅子坐下后，我开口切入正题：

    「然后呢？你应该愿意详细说明事情的来龙去脉对吧？」

    女子脱下披在身上的长袍。

    长袍底下是一袭如同旗袍般的服装，背后缠裹著状似羽衣的装饰。

    这模样像极了中国传说的仙女呢。再配上她那看似坏女人的气质，让人不禁联想到狐狸精，之类的妖怪。

    「是的。我本来的任务，是诱惑封印住我本体的国家领导者……促使国家腐败，夺走人民的性命，藉以积蓄牺牲者的灵魂。」

    「呃，喔……」

    ……该怎么说呢，见她神情认真地向我坦承自己是为了某种目的而为非作歹，反而让我内心产生某种微妙的感觉啊。

    「然后呢？你为何要做那种事？」

    「为了制作守护世界免遭灾厄浪潮袭击的结界，必须动用大量的灵魂。当然，无论是人类或魔兽的灵魂都派得上用场。」

    「原来如此。」

    她叙述的内容跟之前菲洛鸟女王，菲托莉亚所言不谋而合。

    「也就是所谓的——为了世界强制牺牲生灵是吧……」

    同样的，在灵龟背上那座国家里头的寺院壁画上，有某名过去的勇者留下了一篇字迹模糊不清的文章。但是，只要透过联想来填补文章缺漏处，答案自然浮现。

    灵龟似乎具备夺走生物的性命，再利用其灵魂创造出守护世界用结界的特性。

    嗯，坦白说呢，这个世界居民的死活对我而言根本无关痛痒。

    只要相信我的人能够活下来，我就会觉得牺牲其他生命其实也是个不错的选择。

    当然啦，因为上述选择而逃之夭夭的话，我也会感到很不服气就是了。

    就是因为不想逃避，所以我才挺身挑战并击杀灵龟，同时搜索勇者们的下落。

    「顺便问一下……浮现在我视野中的蓝色沙钟代表什么意义啊？标示在上头的数字7又意味著什么？」

    「那并不是龙刻沙钟，而是用来显示灵魂积蓄量的标志。7则代表浪潮的威胁度……」

    威胁度……经她这么一说，跟起初的浪潮比起来，确实有种一波强过一波的感觉。

    呃，我到目前为止所挑战过的浪潮，有在被召唤时的那次，以这个世界的标准而言应该相当于第二次浪潮吧？之后是与葛拉丝交手的第三次？接著发生在喀尔米拉岛的则是第四次……

    嗯，尽管早有察觉，不过随著浪潮出现的敌人确实有愈来愈凶猛的倾向。

    假使灵龟是在最初的浪潮……也就是拉芙塔莉雅遭到波及的那场浪潮来袭时复活肆虐的话，八成会造成更凄惨的状况吧。

    换句话说，灵龟的强度远远凌驾于我以往遭遇过的所有敌人之上吗？

    「数字是让挺身对抗我的勇者能够明白，我具备相当于第七阶段实力的指针。」

    「你瞭解关于浪潮的详情吗？我记得梅洛马格已经遭受过三次浪潮的袭击，而喀尔米拉岛那边——」

    「详情我不太沟楚。毕竟我是为了守护世界免遭浪潮侵袭而创造出来的存在……而且发生于不同国家的浪潮也不能一概而论。但照理说，威胁度再高应该也仅止是2或3才对。」

    唔……换句话说，就连面对威胁度2或3的浪潮都陷入苦战的我，现在却不得不挑战威胁度7的怪物吗？

    「我曾遇过拥有智慧的人类伴随著浪潮出现，而且似乎以猎杀勇者为目的，这也可以认定是浪潮搞的把戏吗？」

    这八成算是逼近内幕核心的问题吧。

    倘若能问出葛拉丝他们究竟是何方神圣的话，当然先打听清楚比较好。

    「我想……应该不是。我印象中浪潮并不具备那样的效果。」

    「唔……」

    ……总觉得她是个很可疑的家伙，她真的据实以告了吗？

    「那不然换个话题好了。那个，灵龟眷族（人型）……这样颇难称呼耶。你既然要诱惑权力者的话，总该有个名字吧。」

    「是的。我的名字叫奥丝特……奥丝特·蓬莱。」

    我记得在我的原属世界当中，应该有一种语言是用※奥丝特来代表『东方』的意思才对吧？（译注：源自德语ost。）

    蓬莱则是取自传说由灵龟背著的蓬莱山吗？这也太省事了吧。

    「所以呢？身为奥丝特的你为何放弃自己的任务，跑来跟我接触呢？灵龟是自行解除封印开始肆虐的吧？」

    「这当中藏著一个重大理由。首先，由于我的本体灵龟目前陷入无法完成使命的状态，因此才前来向盾之圣武器的持有者寻求帮助。」

    「使命是指创造守护世界的结界吗？但我们就是为了不让你干出那种事情，才出手击杀灵龟啊。」

    「……不，我的本体尚未被击败，而且就算复活之后仍旧无法完成使命……再这样下去，将会导致成为我手下亡魂的那些牺牲者白白送命罢了。」

    「……这究竟是怎么回事？」

    我有一种话题准备朝危险方向发展的预感。

    因为勇者之间关系不好，因此菲托莉亚不再对抗浪潮，而是选择改由灵龟制作守护世界的结界……

    但奥丝特这段话却等于表达出——至今为止的牺牲毫无意义可言的意思耶？

    「我的本体……被不明人士占领了。那个人只是在利用我扩大灾害的规模。」

    「你说什么？」

    「敌人的目的不明。此人似乎正以我为媒介收集能量，但却暂停了形成结界的机能。」

    「那封印之所以会被解开……」

    「是的，对方也没有使用正确的方式解除封印。本来原订的计画是花费比较漫长的时光暗中收集灵魂，倘若第一种方法失败的话，其他眷族就会一起加快速度收集灵魂。最后……如果连第二种方法也失败的话，我的本体才会失控，开始强制收集灵魂。」

    「封印是不是没有发挥出封印应有的效果啊？」

    我听说古代勇者把解除封印的方法带进坟墓了耶。

    「就是为了阻止本体执行那项计画，我才背负著找寻圣武器和眷属器的勇者，并提示对方解除本体封印方法的任务……但绝不能让无法击败我的人解开本体的封印。」

    「……所以你同时也扮演著等待能制止你之人出现的守望者角色吗？」

    「是的，我一直在等待。如果可以的话，我希望是由圣武器的持有者揭穿我的野心并击败我。」

    听见她这么乾脆地回答问题，连我都不禁感到傻眼呢。

    不过，她的表情和气魄都令我感受到她是认真的。

    话说回来……眷属器？

    印象中葛拉丝他们好像也讲过类似的字眼，但究竟是指什么东西啊？

    之后再问个清楚好了。

    「然后，是因为省略掉太多步骤，才造成你的本体被不明人士占据？这种事真有可能发生吗？」

    「照理说是不可能。但是不清楚对方到底运用了何种力量采取行动，导致我的本体就这么沦陷了。」

    「嗯……但是我们已经砍下你本体的头颅了耶？」

    「灵龟本体不会因那种程度的伤势就丧命。除非采用正确的击败方法，否则本体绝不会停止活动。」

    「话说尚文大人已经阅读过古代勇者在那幅壁画上所留下的文字了呢。」

    「嗯，只是无法判读的地方实在太多，详情还是一团谜雾啊。」

    奥丝特静静地凝视著我。

    见她不仅长得这么漂亮，还如此诚挚地回答我的问题，因此我也很想认真地回应她，却又无法完全否定这家伙说谎的可能性。

    「那么，你知道正确的打倒方法吗？」

    「不……我所知有限……」

    ……你还真没用！要我漫无目的地去挑战灵龟，是打算杀了我不成？

    呃，不过灵龟已经停止活动了啦。

    当我们还在讨论之际，突然有人急急敲著会议室的门。

    「失礼了！」

    只见那名没有逃跑的冒险者公会职员，脸色铁青地开门进入会议室。

    「怎么啦？」

    「有一则紧急通知，要禀报给盾之勇者大人知情！」

    喔，话说我曾基于好奇心而打听过这个世界的情报传达技术水准。

    听说虽然只限定于极少数的重要部门间使用，不过还是可以透过魔法进行类似电话的通讯。

    只不过因为得搭配专用设备及技术来行使通讯魔法，所以顶多只能发挥出传话的功能。

    以日本技术为例，大概近似于所谓的电报吧。

    若是那样的话，光靠写信已足以应付大多数情况就是了。

    「说吧，怎么了？」

    「据报，灵龟再次开始活动了！女王捎来指示，请您立刻回国！」

    嗯……果然演变成如同奥丝特所说的局面了吗？

    「请赶快打倒我的本体，我会不遗余力地协助您完成此事。」

    「那你能像刚才阻止眷族行动那样，封锁住本体的动作吗？」

    「……非常抱歉，那是不可能的。不仅本体，就连位于本体附近的眷族，我可能都无法制止它们的行动。」

    「那不然你能帮上什么忙啊？」

    假使纯粹只是跑来求我帮忙的话，那简直就跟把烫手山芋硬塞给我没两样。

    甚至已经害我不禁开始怀疑，她可能就是幕后黑手啊。

    「我能提供魔法掩护，此外我想应该也还有能力干涉其他眷族，让它们的动作变得较为迟钝。盾之圣武器的勇者大人，恳请您协助我完成破坏我本体的任务。」

    奥丝特深深地低头恳求我。

    嗯……若是这样，倒也不失为个不错的方法。

    我的同伴中缺少能够提供魔法掩护的人材。即便是暂时的，也总比没有要好吧。

    「虽然麻烦……但看样子似乎也只能跟你拚了啊。」

    我对奥丝特送出加入编队的邀请指令。

    奥丝特爽快地回应邀请加入队伍。

    「然后呢？你擅长哪种魔法？」

    「土系与支援魔法……以及现在已经失传的魔法。」

    失传？啊……在游戏里通常会有一系列所谓已经绝迹的古代魔法呢。

    意思就是说她会使用那一类的魔法吧。

    「知道了。不过，这可不代表我完全信任你喔。」

    「瞭解。我会竭尽所能襄助盾之圣武器的持有者一臂之力。」

    奥丝特对我施展出某种魔法。

    我的视野中随即浮现出奥丝特的详细能力值。

    唔……能力相当高耶。这岂不是比拉芙塔莉雅还高一些吗？

    跟菲洛比起来只小输一点，但整体而言相当平均。

    之所以稍微偏重防御，是因为她自称灵龟眷族的缘故吗？

    但我找不到标示目前LV的那个栏位耶。

    「总之，先从自我介绍开始吧，我的名字是岩谷尚文。」

    「我叫拉芙塔莉雅，请多指教。」

    「菲洛的名字是菲洛！请多指教唷！灵龟大姊姊。」

    「大概就是这样。另外，既然暂时要并肩作战，就别再用盾之圣武器的持有者那种夸张的叫法了。那种称谓，就……看气氛再用吧。如果觉得难以敔齿的话，直接称我为盾之勇者就好。」

    盾之圣武器的持有者未免太长了吧。相较之下，我反倒比较习惯被人称作盾之勇者，而且我也比较好回应。

    「呃、好的。我……在这段打倒灵龟为止的短暂期间里……还请各位多多指教。盾之勇者大人、拉芙塔莉雅小姐、菲洛小姐。」

    到打倒灵龟为止的短暂期间吗？

    毕竟奥丝特是因为无法完成自己的使命，才决定打倒灵龟的呢。

    既然她是灵龟眷族，那么灵龟一旦被打倒的话……原来如此。

    我并未完全相信奥丝特的说词，或许我又自愿接下一颗烫手山芋了吧。

    想归想，我仍迎接自称灵龟眷族（人型）的奥丝特加入队伍成为同伴。

    「我顺便问一下好了。」

    「什么事呢？」

    「包括圣武器的持有者这种夸张的称谓在内……所谓的圣武器，就是这面盾牌的通称对吧？」

    「是的。这是现在被称作四圣勇者之人的旧名号。」

    嗯……果然不出所料。

    既是如此，那眷属器又是什么东西？

    「眷属器呢？」

    「是帮助圣武器的武器持有者名号。」

    帮助圣武器的武器持有者？有那样的家伙吗？

    唔——……在我知道的范围内，顶多只能联想到七星勇者就是了……

    「是指被叫做七星勇者的那群人吗？」

    「恐怕……」

    连眷属器也是七星勇者的古代叫法吗？

    但是……这下子应该可以认定四圣和七星的传说关系密切才对吧？

    「我也不太瞭解个中详情……」

    「好吧。闲聊暂时到此为止，总之先用传送技能前往上次打倒灵龟的地方好了。」

    我集中意识，发动传送盾。

    这招其实不必出声也能发动呢。

    视野显示出登录过的传送地点。

    一次最多可以登录三个位置。

    若想登录更多位置，就会自行依先后顺序舍弃前面的登录点，因此管理起来有点麻烦，但这方面我自然不会疏忽。

    好啦，准备前往打倒灵龟的地方……

    谁知当我打算点下选项时，视野中却突然刮起一阵杂讯。

    「怎、怎么回事？」

    我不由自主地发出惊呼。

    「怎么了？」

    「我想飞到打倒灵龟的地方，结果视野中却出现杂讯……」

    我强行点选传送指令——

    无法传送。

    浮现了这个图标。

    啧……

    「是转移能力对吧？恐怕我的本体周边因为受到环境影响，而导致传送能力失灵了。」

    还真是有够老套的展开啊，居然无法用传送能力飞往灵龟附近。

    从这里赶往那个地点要花多少时间呢……感觉从梅洛马格赶过去好像会比较快一点吧。

    「先回梅洛马格一趟好了，只由我们出马应战也没意义啊。」

    「明白了。顺便请求联合军、莉希雅小姐还有艾格蕾小姐她们协助作战吧。」

    「遵命……」

    奥丝特的用字遣词……有时会带著微妙的古老风格呢。

    尽管给人一种礼仪端正的感觉，但她以那副看似坏女人的外表作出如此正经八百的回答，反而会让我不知该如何回应才好。

    外表和性格还真是完全相反啊。

    「主人，怎么了吗？」

    见菲洛歪著头仰视我，我立刻撇头移开视线。

    因为有种内心被她看穿的感觉。

    「那就飞往梅洛马格啰。」

    我指定城堡庭院为目的地，发动传送技能。

    下一秒钟随即看见女王和士兵们，还有莉希雅及艾格蕾正在收拾行囊准备出征。

    「这不是岩谷大人吗？您是否已收到情报了呢？」

    「嗯，灵龟又再次开始活动了吗？」

    「是的。原本还想既然岩谷大人已经撤退，那就由我们接手重新展开调查，不料……」

    「真不知该说是幸运还不幸啊……」

    如果灵龟再次展开活动时，女王正好就在现场的话，会演变成什么状况呢？

    ……她很有可能当场丧命，想到就很吓人啊。

    「联合军那边的状况呢？」

    「负责搜索灵龟周围的调查队已经紧急撤退，但有一部分人赶不及……就失去联络了。」

    看来情况不甚乐观呢。

    「话说旁边这位女性……不就是那个国家的国王宠妾，奥丝特·蓬莱妃吗？」

    「正是。有幸见过几次呢，梅洛马格的女王……」

    奥丝特轻轻点头致意，同时开口回答女王。

    表里如一的两名恶女展开对峙……才怪。只见奥丝特彷佛恳求似地再次低头，整个人动也不动。

    女王倍感诧异地睁大眼睛。

    看样子她似乎真的被吓到了呢？难道奥丝特拜托人有这么罕见吗？

    「这究竟是怎么一回事啊？我可是连做梦都想不到……你居然会如此低声下气地对我鞠躬行礼呢。」

    「你们认识吗？」

    「她曾陪同那个国家的国王及使者们出席世界会议，因此我们见过几次……」

    「真要说的话……我们曾因政治立场相反而发生过争执呢。」

    奥丝特一派轻松地答道。

    「那个国家虽然采取锁国政策，但政府高层人士仍会出席世界会议。因此老实说……我一直在扮演坏女人的角色啊。」

    喔喔，她原本打算以坏女人的姿态颁行祸国殃民的政策吗？

    但从她现在的态度完全感受不到丝毫恶意啊。

    「那个国家的皇妃为何会与岩谷大人同行呢？」

    「被誉为梅洛马格雌狐的聪慧女王啊……请与盾之圣武器持有者保持合作关系的您仔细听我诉说。」

    奥丝特对女王表明自己是灵龟眷族，以及灵龟本体已遭不明人士占据的事实。

    同时也说明了灵龟无法完成使命的状况。

    在公众场合，奥丝特依旧称我为盾之圣武器的持有者呢。

    女王挪扇轻掩嘴角，沉思片刻之后才开口回答：

    「反正我等的目标本来就是要阻止灵龟。尽管无法信任你，但也不会拒绝你的请托。」

    「我也抱持相同意见。所以言归正传，既然现在无法用传送技能飞到打倒灵龟的地方，我认为众人应该一起从这里出发比较妥当。」

    「岩谷大人的考量不无道理……看来我们也只能一同出征了呢。」

    「待会儿再趁赶路期间举行作战会议吧。现在可以出发了吗？」

    「一切都已准备完毕。」

    「好，那就出发吧！」

    我一声令下，梅洛马格的士兵们随即摇旗吶喊作出回应。

第七卷 四话 暴君灵龟

    从梅洛马格城出发至今已过了一天……期间我们也陆续接到有关灵龟的报告。

    目前灵龟似乎正重点式地依序袭击人多的地区。

    只不过……灵龟发动了比上一次还要凶猛的攻击，在各地造成相当惨重的灾情……这样的报告也同时传入我们耳中。

    「据报现在灵龟已侵入梅洛马格国内，正一点点向城堡方向移动。」

    「是吗……」

    在马车里，女王摊开地图，指出灵龟目前的位置及前进方向。

    离现址很近呢……大概就快进入光靠肉眼就能看见它的范围了吧？

    「目前国内已经受到相当严重的破坏。」

    女王神情懊悔地如此说道。

    这点我也心知肚明，毕竟我前阵子几乎跑遍了整个梅洛马格。

    当然不可能对城镇遭到破坏的事一无所知。

    「所以呢？非得采用正确方法击败灵龟，否则就无法制止它的行动吗？」

    「是的。」

    「但上一回对付它时把头砍掉之后，它就不动了耶？」

    「我也说过，那种程度的伤势还能够再生。」

    「联军也送来了相同的报告。据说被斩首的灵龟躯体又重新长出一颗头，随后便起身展开行动。」

    嗯……也就是换个方向思考的话，只要砍断头部，灵龟就会为了再生而暂停活动？

    那我们就非得利用那段期间找到真正能打倒它的方法不可。

    「七星勇者那边怎么样了？」

    七星勇者是除了包括我在内的四圣勇者之外，其他传说武器的持有者。

    照理说他们应该和我们同样为了保护世界而战，但由于负责的地区不同，所以我们从来没见过面。

    「据报他们因为在灵龟被封印的国家进行调查，所以还得再过一段时间才能赶来会合……」

    「真是派不上用场啊……」

    原本我也为了搜寻勇者们的下落，而正赶往七星勇者们所在的国家。

    仔细想想，我昨天其实已经到了很接近那个国家的地方，照理说应该直接去迎接他们才对吧？

    反正只要用传送技能就可以直接把他们带回来了。

    但……问题在于我不知道那些勇者长什么样，以及还得多花时间指示他们往何处会合，再加上最重要的，就是我不晓得七星勇者的实力。

    不过听说他们比我知道的那三个废柴勇者还厉害啦……

    「我说女王啊。」

    「什么事呢？」

    「七星勇者的实力大概有多强啊？」

    我的问题让女王陷入沉思。

    怎么啦？这个问题有困难到会让你陷入沉思的地步吗？

    「我可以实话实说吗？」

    「好啊。」

    「在我看来，他们并不如岩谷大人那么强。当然，我并未见识过他们真正的实力，因此也很难判断就是了。」

    「……这样啊。」

    「但我猜他们的实力起码也与拉芙塔莉雅小姐或菲洛小姐不相上下。」

    唔嗯……抱歉，假如是那样，我只要有拉芙塔莉雅或菲洛便绰绰有余了啊。

    「就和上次一样——」

    正当我准备与女王商量作战计画的时候，菲洛突然开始大呼小叫：

    「主人！那个！」

    「菲洛，怎么了？」

    我从马车里望向菲洛所指的方向。

    只见好像有某个不明物体正朝著天际直冲而去。

    那是什么鬼东西啊？

    乍看很像是飞弹，不过异世界会有飞弹吗？

    这里可是时代背景近似中古世纪的异世界耶……

    想著想著，我发现大量鸟类魔兽纷纷振翅飞离附近一带的森林。

    接著又看见天上云朵宛如逃命一般往左右两侧散开。

    有股非常非常不祥的预感在心里滋长……这个念头还没消失，赫然看见无数根像是巨大棘刺的物体从空中急速下坠。

    这些棘刺落往位于我们行进方向前面的山脉后方。

    紧接著彷佛战争电影的场景一般……接连响起的爆炸声回荡于山谷之间，一阵凶猛的强风迎面直扑而来。

    棘刺落点窜出熊熊火柱，或者该说是状似巨蛋的蕈状云。

    而且不止一个，炸出了为数众多的荤状云。

    烈火挟带毁天灭地般的猛劲焚烧森林，并在地表刨出一座座巨大的坑洞。

    换成我原属的世界，若有人展开足以改变地形的大规模轰炸，也会演变成这种状况吗？

    眼前的凄惨光景令我不禁产生上述联想。

    「究、究竟是怎么一回事啊？」

    拉芙塔莉雅及菲洛也跟我一样注视著前方的景象。

    「呼咿咿……好可怕喔。」

    「莉希雅，不可以感到害怕。」

    「是呀，看样子我们就是准备前往发生那一连串爆炸的地方呢。」

    「呼咿咿咿咿！」

    真是够了，后面这些人很吵耶。

    「嗯……难道说，那是灵龟的攻击？」

    不会吧？我先前跟灵龟交手时，它并没发动过这种攻击。

    照理说它唯一的攻击手段，应该只能发射足以贯穿山脉的强力雷击而已吧？

    嗯，还是将这现象认定为正与灵龟作战的联合军咏唱的仪式魔法，比较合乎现实吧？

    「这这这……也有名为『陨石』的集团合成仪式魔法，我想或许是先一步出征的联军所发动的攻击。」

    「咦——？」

    却见菲洛疑惑地歪著头，与冷汗直流地试图打马虎眼的女王形成强烈对比。

    要不然这到底是什么状况？如果它不是友军的攻击手段，那就真的麻烦了。

    「主人，跟你说喔。」

    「什么事？」

    「我猜应该不是唷，感觉似乎和魔法不太一样呢。」

    「不不不，再怎么说都太夸张了吧？假使那不是魔法的话，到底是什么东西啊？那在我原属世界……可是相当于重兵器等级的攻击耶！」

    「难不成……」

    奥丝特浑身微微颤抖，凝视著前方的爆炸。

    「看样子，盾之圣武器持有者大人的想法……是正确的。」

    什么……她说那是灵龟的攻击？

    过没多久，马车……来到一个视野良好的位置。

    眼前看到的是——

    「喂，灵龟不会是前面那头像山脉一样庞大……光走路就能引发灾难的魔兽吧？」

    「我的本体已经被占据……盾之勇者大人，恳请您尽快设法打倒我。」

    灵龟迈步前行的身影映入我眼中。

    然而，灵龟的模样和我们上回见到的截然不同……现在的它简直像罹患狂犬病一样，张开嘴巴流著口水、目泛红光，踩著沉重步伐到处乱晃。

    背后的龟壳上面原本应该有一座类似城市的废墟，是在移动期间剥落了吧……也有可能是受到体型成长的影响而脱落，总之现在已经消失了一大半。

    出现在眼前的，是一头龟壳布满了凶恶且尖锐巨大棘刺的龟型怪物。

    这下不就变得比之前更加凶猛强悍了吗！

    一具足可形容为暴君灵龟的巨大身躯，展现出比上一回更快的速度迈步前行。

    这算哪门子刁难人的烂游戏啊？让人完全无法想像赢过它的景象啊——！

    想著想著，灵龟突然停了下来。

    「是怎样？」

    随后，只见它背上有好几根棘刺伴随唰唰声响喷向天际。

    我眼光追逐著射向天空的棘刺。

    过没多久，灵龟击发的棘刺从天而降。

    一场与刚才看到一模一样的大规模爆炸，接连在灵龟周遭扩散开来。

    呃……这是，大范围轰炸？

    你干嘛学会这么要命的攻击手段啦！

    这波轰炸彻底摧毁了位在附近的城镇。

    ……以前玩过的游戏里也有会发动这种攻击的强敌呢。

    强得像要毁灭地球一样。

    我得对付这种怪物吗……若是游戏的话，光是这种场面就等于是来到最后一关了吧。

    只不过这并非游戏，而是身处异世界的现实。就算成功击败强敌，仍得面对后续的发展。

    按照菲托莉亚的说法，只要对那怪物视而不见，浪潮就会自行终结，灵龟应该也会停止活动才对。

    但既然灵龟的意志……也就是分身奥丝特声称灵龟本体己遭人占领的话，那就非得设法打倒本体不可。

    否则再这样下去，世界将会因为遭到灵龟攻击而灭亡。

    唉……面对这种强敌，勇者若不挺身而出，又有谁能对抗它呢？

    「好！联合军在哪？」

    为了举行作战会议，我从这个视野良好的地方搜寻联合军所在位置。

    ……在哪里啊？周遭一带都被瓦砾覆盖，根本什么都看不到嘛！

    「在那里！」

    转眼望向女王指著的方位，发现联合军似乎采取保持距离围住灵龟的分散阵型，持续不断地移动闪躲。

    原来如此，灵龟拥有锁定生物较多的地方展开攻击的习性，因此联合军才刻意分散，好让灵龟无从下手吗？

    「总之快点前去与联合军会合吧！菲洛！」

    「嗯！」

    我们连忙朝联合军的阵地移动。

第七卷 五话 伤亡惨重

    联合军看起来比上次对抗灵龟时更为分散……

    但或许是诱导策略奏效的缘故吧，虽然仍有损伤，但战死的士兵数量似乎不多。

    这回我们决定搭乘同一辆马车，边前进边举行作战会议。

    我、女王及奥丝特挤上一辆已经载满联合军干部的马车。

    「委屈诸位在这么狭窄的地方开会，真的非常抱歉。」

    上次向我敬礼的其中一名联合军高级将领颇感愧疚地说道。

    「事态严重，无须挂怀。」

    「要是能准备飞艇的话就好了……」

    「原来还有那种东西啊……」

    的确很可能有啊，毕竟是异世界嘛。

    「若霍布雷那边肯派遣的话，我们就能运用……而今他们就在往这边赶来的途中……」

    意思是他们大概还得过一段时日才能抵达梅洛马格吧。

    七星勇者会搭乘那玩意儿过来吗？

    「期待目前没有的东西也无济于事，目前状况如何？」

    「自从灵龟再次开始活动后，就变成那副模样了。尽管从远处无法确认，但龟壳上的城市仍旧存在。」

    「是喔。」

    原来只是被棘刺给遮住了啊。

    「研究小组收集的资料副本都在这里。」

    话说完，将军拿出一叠很厚的资料摆在我面前。

    我确认一下资料内容，只见里头写满了在灵龟背上那座城镇的发现。

    然而现在我没空一一细看。

    算了……这方面的事就交给头脑好的人去判读就好。

    「这个你们之后再看吧。顺便也拿一份资料给莉希雅，她在这方面或许能派上用场。」

    「遵命。」

    「话说……请问在盾之勇者大人身后的那位女性是？」

    「喔，她是灵龟眷族。」

    「什么！？」

    联合军干部群纷纷露出惊愕的表情。

    也难怪啦。

    「在那个国家的我自称奥丝特·蓬莱，请各位多多指教。」

    见到规规矩矩地低头致意的奥丝特，联合军的干部们个个瞠目结舌，不约而同地指著她。

    之后我们对联合军的干部们说明灵龟无法完成任务、本体已经被某人占领等事。

    「也就是说，那只灵龟身上发生了意料之外的问题？」

    「正是如此。不过……反正终归要打倒它，应该也没差吧？」

    「呃、嗯，话是这么说没错啦……」

    「一切有赖诸位大人鼎力相助了。」

    「讲那什么自私的话！你知不知道自己和灵龟究竟害死了多少人啊！」

    「……我原本是打算在让你们充分理解的前提下造成牺牲。然而，这也是我被创造出来的目的……在尝试完成任务的范围内……恕我无法为自己的行为道歉。」

    此时，女王介入将军们和奥丝特之间，瞪著双方。

    「她说穿了也只是想用与我等不同的方法拯救世界……而且现在不是吵架的时候吧。我们双方都很希望能够赶紧弭平事态不是吗？」

    ……要他们和平相处有点强人所难吧。在场高层干部们都面露无法接受的表情。

    「她本来大概是在勇者太弱、不足以拯救世界的情况下才会启动的保险机制吧。可见她确实是强要世人付出牺牲以换取和平的灵龟代言人——」

    无视我打圆场的说词，现场响起了要求处决她的声浪。

    「现在应该立刻处死那个女人！」

    奥丝特静静阖上眼睛，紧紧抓住衣襬承受排山倒海而来的咒骂声。

    「牺牲……吗？」

    我则静静地对联合军的干部们说道：

    「你们该不会真以为……不付出半点牺牲就能拯救世界吧？」

    我这句话令干部群顿时微微歪著头，一脸疑惑。

    还真是每个人都一脸听不懂我在说什么的样子呢。

    我的耐心已经差不多快到极限了喔。

    虽然我在上次挑战灵龟时装模作样地耍帅，但要是他们持续摆出这种傲慢的态度，只会让我觉得该好好训斥他们一顿比较好。

    「拜托……每次只要一出状况就依靠勇者或召唤勇者，口口声声要求勇者救命的你们……到底有没有正在牺牲勇者的自觉啊？」

    「牺牲……勇者？」

    「要求被召唤来这里的勇者出面解决问题，本来就是理所当然的事情吧！」

    唉，必须从这个环节开始修正他们的认知才行啊。

    完全搞不清楚立场的傻瓜实在多到令人伤脑筋呢。

    「我的意思是，强迫勇者做出牺牲的你们，本质上和灵龟的所作所为没两样啦。」

    「你说什么！？」

    「难道不是吗？就请勇者大人拯救世界吧。如果以勇者进行活祭就能拯救世界的话……你们大概也会毫无迟疑地动手吧？」

    「这……」

    听懂我话中含义之后，半数干部顿时无言以对。

    另外一半则是面露愤怒神情，异口同声地大吼：

    「勇者肩负为世界而战的义务！这有什么奇怪的！」

    我忍不住叹了口大气。

    虽然在上次作战时耍帅地说出『勇者即是心。只要拥有无论在多么绝望的状况下也绝不放弃的心，以及试图守护人民的意志，人人都能成为勇者！』这段鬼话，难道我得撤回前言吗？

    「勇者是有勇气之人的称号……正因为有力量，才会为人民而战……但可不等于你们的棋子哦！即便拥有再怎么超凡入圣的实力，勇者终究也是人，不是什么活祭品。」

    活祭品这个词，让联合军干部群纷纷露出了尴尬的表情。

    毕竟他们是只想藉助外力、出了状况光会依靠勇者的一群人，针对这点攻击就毫无招架之力了。

    「你们其实也一样哦！假使你们成为灵龟的活祭品牺牲生命，就能拯救这个世界。哪有什么好奇怪的啊？」

    我的回答，让怒火中烧的干部们终于恍然大悟。

    「假使你们敢讲出这个世界的人和勇者不一样，所以不用牺牲也没关系的胡说八道，那我就不会再帮助你们。等你们这群人通通死光之后，我再帮那些能理解我这番话的人打倒灵龟，这样行吗？」

    「这……」

    「盾之勇者大人……」

    奥丝特抬起头向我鞠躬致谢。

    女王则是当起和事佬开口说道：

    「我认为现在不是讨论责任问题的时候。本来，灵龟是为了世界……以不符人道原则采取行动的魔兽……但是，如今灵龟却无法完成任务，只顾在各地疯狂肆虐。总之，无论如何，现在除了讨伐灵龟之外，我们还有其他能做的事吗？」

    女王说完后，马车里一片寂静。

    没错。就结果而言，必须打倒灵龟的这个答案绝对不会有所改变。

    只不过是排除掉牺牲生命，让灵龟拯救世界的这个选项罢了。

    「纵使不知道这项事实，我们要做的事也没什么不同。诚如岩谷大人所说，奥丝特妃的身分根本不是问题。」

    「那么……我们究竟该如何是好？坦白讲，就连上回对抗灵龟时，我们也是束手无策啊。」

    「该做的只有一件事吧？就是和上次一样，由我们打前锋砍下灵龟的头颅，以便争取更多时间。」

    「但、但是……」

    确实，面对攻击比上一回更加凶猛的现状……问题就在于我到底有没有办法承受灵龟的攻击吧。

    「奥丝特也不知道打倒灵龟的方法对吧？」

    「是的……我的任务是作为灵龟的先锋展开行动，负责的任务只有向勇者们提示解除封印的方法。」

    尽管觉得不太可靠，但也只能抱著聊胜于无的心态出阵吗？

    「就算这样，难道你真的什么都不知道吗？」

    「在宫廷诱惑王族之际，我有学过跟灵龟传承相关的……」

    「那好，你去找莉希雅……就是我马车里头那个身穿布偶装的少女聊聊吧。或许她能从你的话中找到某些线索。」

    「遵命。」

    奥丝特随即起身回我们搭乘的那辆马车。

    她的动作看起来……有种不可思议的感觉。

    彷佛不受重力影响一般，轻飘飘地飞回菲洛拉著的马车。

    该怎么说呢，她展现了脱离人类范畴的举动。这也是灵龟眷族（人型）的特技吗？

    「麻烦女王待会儿也参加她们的讨论吧。」

    「好。灵龟的传承……我颇有兴趣呢。要是能够联想到什么妙计就好了。」

    毕竟女王好像以探索传说为乐啊……这情况或许能兼顾女王的个人兴趣和实际效益——这种超级无关紧要的想法掠过我的脑海。

    「我们这边也必须仔细讨论一番。除了商量阵型应用之外，更重要的是该如何应付比上次更凶猛的攻击……」

    「是。我想首先就和上次一样，先把灵龟引到适合战斗的地点方为上策。」

    「疏散工作进行得如何？」

    「毕竟灵龟的动作变快了，所以有点落后。」

    和上次一样，没什么显著进展吗？

    「可是由于灵龟锁定了近在眼前的联合军部队，因此应该有争取到比上次更为充足的时间。」

    「假如真是这样就好了……」

    上一回它像是懒得理睬联合军，而把其他城镇视为重点狙击目标，所以现在这样反而比较好吗？

    「由于灵龟本体释放的攻击相当猛烈，导致灵龟眷族变少……再加上它时常停止行动，所以诱导作战也都顺利奏效。最后就是截至目前为止都未曾发动过之前用来对付盾之勇者大人的攻击……所以勉强还应付得来。」

    「嗯……要是发动那种大规模轰炸攻击的话……」

    上次灵龟不顾自身眷族的死活，直接对我们发动攻击啊。

    我才不相信它发动那种攻击的时候，有办法区分敌我。

    该说……幸亏射程出乎意料地短吗？

    咦？它停止行动了？

    如此心想的我转头察看后方，只见灵龟彷佛发呆似地裹足不前。

    马车也配合灵龟的反应停下了。

    「据报一旦停下，灵龟就会维持三十分钟至两个小时左右的静止状态。」

    「嗯……」

    也是啦，假使灵龟能够活力充沛地不断行动的话，联合军大概也逃不掉吧。

    负责牵引马车的马匹或菲洛鸟迟早都会因耗尽体力而累垮。

    「若要发动近距离作战的话……由于不知它会采取何种行动还击，你们务必要提高警觉。」

    「谨遵岩谷大人的指示……」

    结果还是只能依靠强行应战的方式来争取时间吗？

    我就这么一边思考，一边和联合军的将领们拟妥详细的作战计画。

    会议结束后，我回到自己的马车。

    「欢迎回来。结果讨论出什么样的作战计画呢？」

    拉芙塔莉雅立刻向我询问会议的内容。

    艾格蕾和老太婆也向女王提出相同的问题。

    莉希雅和奥丝特则拿著资料进行讨论。

    「我们决定在更前面一点的地方与它交锋，灵龟下次迈步前进便是作战开始的信号。」

    附带一提，灵龟只是杵在原地不动，却仍一直左顾右盼地警戒著周围情况。

    总觉得好像只要有人靠近，它就会立即展开行动，因此贸然行动可能只会惹祸上身。

    先撇开不谈……我突然有点在意起停下脚步的灵龟周边状况。

    只见奥丝特彷佛回答我的疑问似地起身说道：

    「灵龟似乎正在吸收大地之力，为发动那种特殊攻击做准备，请提高警觉。」

    「你是指射出背上那堆棘刺的攻击吗？」

    「是的。」

    这也许是只有奥丝特才能感应到的事。

    「趁现在出击比较好吗？」

    「……假使能立刻出击当然是再好不过，但若觉得勉强的话，那就不该硬上。」

    「为什么？」

    「只要再往前移动一小段距离，就是大地之力薄弱的地方。到了那里，灵龟也就难以补充能量。」

    「哦？……话说，大地之力是什么啊？」

    「借人类的话来说就是经验值……以及融入大气之中的魔力。」

    嗯嗯，奥丝特的用字遣词虽已过时，但她还真的知道不少有关这个世界的详细情报呢。

    「那你认为继续等下去比较好啰？」

    「是的，我觉得我方也该尽可能地做好万全准备比较妥当。」

    「瞭解。」

    能够完成准备当然是再好不过。

    只要一如往常地把能做的事逐一实行就行了。

    「马上就要……再次挑战灵龟了呢。」

    「啊啊，假使能像上次那样把头轰飞争取时间就好了。」

    目前还没找到能真正打倒灵龟的方法。

    尽管认为只要能与拉芙塔莉雅她们联手争取到时间就行，但总有一抹无法拭去的不安萦绕在心头。

    从远方眺望灵龟的我们，只能静静等待时间流逝。

第七卷 六话 VS灵龟 前哨战

    大约过了一个小时左右。

    「灵龟动起来了唷——」

    牵引马车的菲洛开始大呼小叫，听见声音的我从马车后方探头查看灵龟。

    只见灵龟又以它那双布满血丝的眼睛紧盯著我们，并开始朝我们及联合军所在的方位推进。

    「相信再过不久就要进入战斗了。岩谷大人，祝您旗开得胜。」

    与奥丝特及莉希雅交谈的女王迅速跳下马车。

    在这一小时里，我好不容易才把整份资料浏览过一遍。

    毕竟资料里包含了不少拐弯抹角的字句，以及引用了梅洛马格境内没有使用的文字，导致我根本是在为这份资料进行解码。

    虽不清楚这份资料总共使用了多少种语言，但能理所当然地看懂这份资料的莉希雅和女王简直是变态嘛。

    我若询问内容，她们当然乐意回答，但那样做只会浪费时间。

    于是从中途开始，我就专挑我读得懂的部分看了。

    至于奥丝特的说法嘛……她对灵龟是在何时被封印等等的知识，大概都来自于她那个国家的历史资料。

    更夸张的是，她居然还说长年来有许多史料都夫失了，令我不禁感到傻眼。

    尽管不知道那是在多久之前被封印的怪物，但资料消失也未免太扯了吧……

    女王倒是告诉了我这方面的事情。好像是因为爆发过数次战争，才导致相关资料多被焚毁的样子？

    例如国家的历史传承及资料等等，假使整个国家已经灭亡的话，那就完全无从查起啊。

    据说在灵龟背上的国度曾经历过两场战火洗礼，造成整个国家彻底改观。

    甚至传说属于七星勇者的武器曾一度沉眠于该国，不过那把七星武器似乎也因为出现新的勇者而自行转移了。

    根据这些过去的传说，该国明明没有龙刻沙钟，却提出了要其他国家交出七星勇者的主张……可见无论哪个世界，都有那种会对历史进行夸大解释的国家呢。

    「然后呢？搞清楚了没？」

    「呼咿……」

    莉希雅吓得发出破音的惊叫。

    我并没有发脾气好吗？

    照这种反应来看，她八成查到了某些不确定的情报，或是被我听见就麻烦的线索吧？

    「呃，关于打倒灵龟的方法啊……好像有办法侵入灵龟的体内呢。」

    「……」

    她的意思是要我飞到那只灵龟的背上确认吗？

    灵龟开始向周遭一带射出跟飞弹没两样的棘刺。

    而爆炸引发的闪光，导致我的影子遮住了莉希雅。

    明明只是这样而已，莉希雅却产生了我勃然大怒的错觉，整个人吓得直打寒颤。

    「呼咿咿……过去的勇者大人留下的碑文当中也提到了这件事唷……」

    碑文……大概是指勇者留下的那面壁画吧。

    由于是用日语写成，让这个世界的人几乎都无法判读。

    但在其他勇者的原属世界也有日本这个国家，搞不好不同的日本也会有文法上的差异，因此我能否看懂还有待商榷。

    这八成不是上次在灵龟背上发现的那段碑文，所以我看得懂。

    「奥丝特……你看不懂吗？」

    「我无能为力……」

    「没有那石碑的拓印吗？」

    「呼咿咿……」

    算了，看来经过这场破坏不仅已经四分五裂，而且应该都已经变成路边碎石块了吧。

    也难怪无法判别。

    拜托趁灵龟静止不动的期间完成调查工作好不好啊？

    然而，在莉希雅所指的资料页面上，竟附有碑文的拓印。

    搞什么，原来也做过一些调查了啊？

    有一小部分勉强还能判读的字句，其他部分大概是因为石碑已经碎裂，并未附上拓印。

    目的在于阻止浪潮造成·世界·

    阻止浪潮造成·世界·？

    崩坏？灭亡？不是要为了守护世界而张开结界吗？

    「奥丝特，灵龟的目的是制作出守护世界的结界吧？」

    「是的，我认为应该是这样没错。」

    可是，读了这句碑文之后，我总觉得也可解读成其他意思。

    浪潮背后究竟隐藏著什么秘密？查不出真相啊。

    「灵龟的目的好像是阻止『浪潮造成·世界·』这句话后面接续的某种事物，你有头绪吗？」

    「……抱歉，我不太清楚……」

    唔——……等等，在这个节骨眼考虑那件事也于事无补吧，等作战结束后再慢慢调查好了。

    总之，勇者留下碑文的其余部分好像就沉眠于此地的样子。

    「好吧。总之先制止灵龟的行动，再到灵龟背上调查正确的击败方法吧。」

    「我明白了。」

    「瞭解。」

    在马车外面的菲洛也中气十足地大喊一声：「瞭解——！」

    莉希雅「呼咿咿」地叫个不停，艾格蕾紧紧握住剑柄。

    老太婆则是跃跃欲试地摆好战斗架式。

    「好！菲洛，你就拉著马车一鼓作气冲到灵龟的眼前。大家抓紧一点，小心别被甩下马车喔！」

    于是我们急速展开行动，快马加鞭地杀向灵龟。

    「你们一定要好好待在我的结界里头喔！流星盾！」

    我在自己身边设下一层透明结界。

    只要有流星盾，应该就能挡住灵龟的攻击才对。

    灵龟注意到急速接近的我们，立刻低下它那巨大的头部。

    上次是张开嘴巴发射雷击，但这回到目前为止都没有故技重施的迹象。

    棘刺伴随唰唰声响从它背上的龟壳飞射而出。

    「喝——！」

    菲洛灵巧地拉著马车左右移动，闪躲飞来的棘刺。

    两旁的景色瞬间从眼前一闪而过，她到底飙出多快的速度啊？

    车轮咔哒作响的悲鸣声不绝于耳。

    呃，毕竟这只是国家提供的替代马车嘛。

    在我原属的日本，完全不可能体验这种逐渐逼近灵龟巨躯的感觉。

    要是开车沿著直线道路高速逼近山脉的话，或许就会出现这种感觉也不一定。

    在颠簸的马车中，我回头一看，只见拉芙塔莉雅及艾格蕾等人正极力抵抗著剧烈晃动的折磨。

    对遭遇这种状况的她们，奥丝特伸出援手。

    只见她突然集中意识，随后开始咏唱魔法：

    『我，奥丝特·蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力量啊，缓和在我身前之人的重力吧！』

    「重力反转，浮游！」

    拉芙塔莉雅她们登时在马车里飘了起来。

    拜她所赐，众人总算不必在颠簸的马车中费力维持身体的平衡。

    「这是……」

    「完全没听过的魔法呢。」

    「这是一小部分魔兽能够咏唱的魔法，据说在人类世界已经失传。我动用这股力量让各位腾空，以便帮助各位待会儿能立刻抽身应战。」

    「真是方便的魔法。」

    有点像是特殊专属魔法的感觉吧？

    菲洛不能用吗？

    听说你拉的马车坐起来超级无敌不舒服，要是能施展这种魔法的话，那就真的方便多了耶？

    「这次的魔法是运用我自身力量所行使，但效果会视媒介不同而产生差异……」

    「是吗？」

    「是的。我因为有办法控制自身的重力，因此只不过是扩大有效范围罢了。」

    经她这么一提，刚才她也是轻飘飘地在马车间来回移动呢。

    完全超乎常理啊。

    「如果……有时间能慢慢聊的话，需要我将诀窍传授给盾之勇者大人吗？」

    「我有办法使用吗？」

    「虽说必须经过祝福，但我会设法让您获得使用这种魔法的能力。」

    哦……如此一来应该还满方便的，但我有机会学会攻击魔法吗？

    毕竟我只有回复和支援魔法的适性啊。

    「啊，但是就算学会了，也绝不可像我这样引出自己的力量唷！一旦运用不当将会害您丧命，而且人类的魔法对您更有效率。」

    「哦——」

    「由于这原本是一门为了从大地、水、矿石中引出力量的魔法，因此效果会视媒介不同而产生变化。」

    我总觉得好像曾在哪款游戏里见过类似的魔法系统。

    或者该说……这像极了缇丽丝咏唱的魔法。

    缇丽丝使用的魔法是以宝石……装饰品为媒介。她装备的宝石彷佛会以发出亮光的形式作为回应。这两者还满像的。

    「这门魔法能引出宝石之类的力量吗？」

    「嗯，当然可以。宝石是一种很容易引出力量的媒介。」

    原来如此，看来这就是缇丽丝魔法的真面目。看样子好像大多是相当万能的魔法，假使真有办法学会如何使用的话，那就再好不过了。

    顺利的话，说不定连我也可以获得施展攻击魔法的能力啊。

    毕竟引发力量的媒介并不是我。

    「明白了。日后再麻烦你教我吧，如果有时间的话。」

    「嗯……」

    「总、总觉得好像听了一堂新发现的魔法课程呢。」

    艾格蕾一边交互看著我与奥丝特，一边嘀咕著说道。

    「托奥丝特小姐的福，我们才能轻松地在马车内待命，就别说什么了吧。」

    拉芙塔莉雅转头提醒艾格蕾。

    唉，也难怪她会想讲话啦。

    从刚才开始，菲洛就拉著马车左摇右摆地弹跳，不断闪避灵龟的攻击。

    尽管偶尔还是会中弹，但流星盾勉强还能弹开攻击余劲，所以并未造成大碍。只不过马车里面却剧烈地摇晃著。

    但又不能贸然伸手抵著车厢内壁。

    如果没有奥丝特的魔法，我们搞不好在抵达灵龟面前时，已经头晕眼花到不行了吧。

    「说、说得也是。」

    聊著聊著，灵龟的脸已经近在眼前。

    「拉芙塔莉雅、菲洛……待会儿要一鼓作气收拾它，你们就先做好准备吧。艾格蕾和老太婆负责应付灵龟的攻势，莉希雅和奥丝特则以魔法掩护众人！」

    听完我的指示后，车内所有人一同点了点头，准备展开攻击。

    「——————！」

    灵龟发动凶猛的范围攻击，只见大量棘刺从天而降。

    「盾牌坚牢！灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

    我以马车为中心施展盾牌坚牢，并在马车上方展开三枚灵气盾牌。

    「流星盾！」

    最后为了更进一步强化防御，我重新展开流星盾，准备力抗灵龟的攻击。

    在此期间，拉芙塔莉雅和菲洛立于马车前方准备发动必杀攻击。我则站在马车货架边缘，边竖起盾牌边咏唱魔法：

    「中级灵光！」

    我分别对拉芙塔莉雅和菲洛施展提升所有能力值的魔法。

    同时，奥丝特和莉希雅也开始咏唱。

    「呼咿咿……两位请加油。初级力量！」

    『我，奥丝特·蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力量啊，为在我前方之人增添力量吧！』

    「金刚力！」

    总觉得拉芙塔莉雅和菲洛彷佛被赋予了一股强大的力量。

    莉希雅的魔法效果就跟杯水车薪没两样，但奥丝特的魔法……效果相当强大。

    大概是灵龟的攻击命中我们了吧，盾牌承受了强烈冲击。

    有三枚盾牌遭到破坏，当盾牌坚牢应声裂碎四散之际，视野也跟著开阔起来。

    周遭仍旧不断发生爆炸，猛烈的爆风横扫四面八方。

    流星盾虽然勉强还撑得住，但不知道何时会被破坏！

    而且……灵龟这家伙居然已经准备对我们发射上回动用过的电流攻击。

    再这样下去绝对会被轰个正著。

    我立刻趋前竖起盾牌。

    灵龟张开血盆大口，吐出一道宛如带电粒子炮的雷电。

    电光发出刺耳声响击中我的盾牌，流星盾当场惨遭摧毁。

    唔……我回头察看，却见拉芙塔莉雅和菲洛都还没作好发动攻击的准备。

    「变幻无双流奥义！旋风！」

    老太婆站在我身后高举双掌。

    只见一股近似气流的无形力量，让灵龟施放的雷击稍微产生偏移。

    不过，也仅止于其中一小部分而已。

    我有一种盾牌开始发烫，逐渐烧焦我身上皮肤的感觉。

    「可恶……我没有办法助岩谷大人一臂之力……」

    艾格蕾十分懊恼地杵在后面。

    要对她说句「毕竟你只会剑术所以没办法」并不难。

    只不过……我现在没空讲话。

    「……」

    艾格蕾双手持剑，开始咏唱魔法。

    「中级光盾！」

    虽然稍纵即逝，但我似乎看到眼前出现一面光之盾牌。

    原来你会使用光系魔法啊！

    想归想，一面瞬间就凭空消失的魔法盾牌根本派不上用场。

    「我比较擅长光系魔法和援护魔法……话虽如此，但也仅止于防御用的光系魔法和提升速度的魔法就是了。」

    艾格蕾彷佛在诅咒派不上用场的自己一样愤恨。

    「不……能做到这样就足够了！」

    奥丝特来到我的背后，伸手轻搭盾牌。

    「你、你要干嘛——」

    我还来不及有所反应，奥丝特已抢先一步开始咏唱魔法：

    『我，奥丝特·蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力量啊，为在我前方的盾之圣武器增添力量吧！』

    盾牌的宝石部分绽放光芒，逐渐扩大防御范围。

    刚才还只能勉强挡住攻势的防御，如今已经抵达能够完全抵销威力的领域了。

    但要维持这门魔法似乎相当困难，只见奥丝特的额头不断冒出大量冷汗。

    「唔……」

    我也不能只是袖手旁观。

    到技能冷却结束前的这段期间，只要一抓到空档，我就尽可能地对自己和奥丝特施展回复魔法。

    「中级疗创！」

    …………………………

    还没完吗！？

    我持续承受这波感觉实在太过漫长的凶猛雷击。

    总觉得比上次长好多……

    最后，伴随著一阵霹雳声，灵龟口喷电击的攻势总算告一段落。

    「趁现在！」

    我一声令下，蓄势待发的拉芙塔莉雅和菲洛立即冲出马车。

    「八极阵天命剑！」

    「螺旋钻——！」

    拉芙塔莉雅和菲洛纵身跃向近在眼前的灵龟头颅，各自紧握手中武器发动必杀技。

    拉芙塔莉雅和菲洛的攻击分别命中灵龟咽喉，激荡出『唰』地一阵清脆声响。

    菲洛的攻击率先命中灵龟颈项，化作一道光束的菲洛边旋转边贯穿灵龟的咽喉，同时激起漫天血花。

    接著轮到拉芙塔莉雅紧握光芒大放的利剑劈开灵龟脖颈，伤口伴随耀眼的光华逐渐扩大。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    吶喊声更进一步提振了两人的气势。

    「防御比上次还坚硬……不过，此时此刻绝不能轻言退缩！」

    「为了大家，菲洛跟你拚了——！」

    两人彷佛使出浑身解数似地加强力道。

    上啊！顺便把承受住攻击的我和奥丝特的那一份也算进去！

    「我也不能继续袖手旁观！」

    艾格蕾冲出马车，提剑刺向灵龟。

    那大概是一记蕴含魔力的突刺吧，虽然只稍微刺穿了灵龟的脸颊——

    不过仍留下了比上次还深的伤口。

    「喝呀——！」

    老太婆也不甘示弱，抬脚劈出一道新月形的真空攻击。

    「呼咿咿……」

    莉希雅似乎也试图尽一份心力，只是感觉完全追不上大家啊。

    「呼……呼……」

    「你还好吧？」

    奥丝特的脸色很差，似乎是注入太多力量给盾牌使用的关系。

    要是这样就倒下，那我们便前途堪虑了啊。

    「请不必在意我……」

    「就算你这么说……」

    「我不要紧……比起这个……快……」

    我再次转眼望向拉芙塔莉雅她们。

    「拉芙塔莉雅！菲洛！收拾它！」

    「是！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    回应我的声援，二人扯开嗓门鼓足干劲，使出浑身解数似地拚尽全力，噗咻一声，联手砍下灵龟的首级。

    「成功了！」

    「好！

    灵龟的头颅飞向半空中，头部伤口喷出大量鲜血。

    拉芙塔莉雅她们先后著地，快步奔向跳下马车的我们。

    「我们成功了！」

    「打倒它的头啰——！」

    「嗯，大家都表现得很好！」

    「我真讨厌一点忙也帮不上的自己……」

    「下次还有机会啦！」

    我抱住差点昏倒的奥丝特，转眼关注灵龟的身体。

    如此一来，它应该就会暂时停止行动才对。

    再转头确认后方，发现联合军也对我们咏唱了回复魔法。

    咦？该说是体力有所恢复，还是说有种减轻疲劳的感觉？

    我记得他们咏唱的确实是回复体力的魔法没错。

    代价应该是会削减发动者的体力，而假如对自己施展的话，则会变成损耗相对份量魔力的魔法才对。

    奥丝特的脸色变得比较红润一些。

    我从盾里取出能恢复魔力的魔力水给奥丝特。

    「喝下这东西应该有助你回复魔力才对。」

    「不……我的魔力……还足够，我只是耗费了太多自身的力量罢了……」

    她的生命力，或者说体力，应该已藉由后方的援护魔法获得回复才对吧？

    即便如此也没得到恢复？

    我从怀里取出莉希雅修行变幻无双流时用到的命力水。

    「喝这个试试看吧。」

    要用药物恢复生命力也不是不可能，但总觉得那种方法似乎怪怪的。

    毕竟奥丝特不是人类啊。

    所以我才产生了拿命力水，也就是老太婆说能够补充真气的药水给奥丝特服用看看。

    「呃、喔……」

    奥丝特缓缓将命力水含在口中并吞了下去。

    随后只见她的脸色逐渐好转。

    「感觉……好一点了。非常感谢。」

    「别在意。」

    我的职责就是守护同伴。

    所谓的守护，除了物理性的防御层面之外，还包含了将同伴们调整到能以万全状态上场应战的意义。

    拉芙塔莉雅和菲洛当然不用说，我也把莉希雅视为该留意其身心状态的对象。

    嗯，这方面的事女王也有在做，而如今既然处于暂时合作的立场，我想我当然也必须注意奥丝特的身体状况。

    更何况……她将力量注入我的盾牌之中，藉此戏剧性地提升我的防御力。不管怎样都不该冷落拥有如此高强绝技的人。

    照理来说，我应该会身受重伤才对吧？

    尽管拉芙塔莉雅她们在实质层面立下了莫大功劳，但奥丝特精彩的表现也毫不逊色，这点完全是不争的事实。

    「总之，我们就趁灵龟静止不动的这段期间——」

    就在我准备指示众人展开下一步作战行动之际——

    灵龟那边突然传出一阵不明物体蠢蠢欲动的声响。

    我们默然不语，紧盯著灵龟的躯体。

    灵龟的躯体霍然站起……颈项伤口处的肌肉组织开始蠕动……

    接著啵地一声，竟若无其事地冒出一颗新的头。

    「这……」

    究竟发生了什么事？它到底拥有多强大的再生能力啊？

    上次砍掉脑袋后……它可是沉寂了整整一个星期之久耶？虽说它的再生能力好像本来就很高……但这么迅速就完成再生，难道它是出现在神话中的九头蛇怪不成吗？

    过去的勇者之所以只封印灵龟的心脏，就是受到它这份再生能力妨碍的关系吗？

    「——————————————————！」

    「啧！？」

    灵龟张口怒吼。

    同时射出和刚才一样的雷电光束。

    我连忙同时设下数面灵气盾牌及盾牌坚牢，采取了与刚才一样的方式防御。

    「咕……呜……」

    「尚、尚文大人！？」

    「哇——！」

    「呼咿咿咿咿咿！？」

    坚牢应声碎散，结界也不堪一击地被贯穿，皮肤烧焦的气味掠过我的鼻腔。

    「盾之勇者大人！」

    奥丝特身形不稳地差点撞上我的后背，拉芙塔莉雅见状赶紧搀扶她。

    「太乱来了！你必须稍微休息一下才行。」

    「但是……我——」

    「废话少说……快退下！」

    也许是怀著非常强烈的责任心吧，奥丝特伸手探向我。

    好不容易才勉强挡住的这道雷击，带给我一股宛如遭到烈火纹身的剧痛。

    这像是一段既可称作永恒，亦可形容为瞬间的漫长时光。

    我持续抵挡著这波几乎令人抓狂的攻击。

    「呼……呼……」

    在趋近朦胧的意识中，我感受到灵龟的攻击总算告一段落。

    这是自从我发动鲜血献祭那时以来，第二次受到如此要命的重创。

    不对，严重程度更胜以往吧……有种连深层肌肉组织都被烫熟的感觉。

    「主人！？」

    「尚文大人！？」

    「盾之勇者大人！」

    啧……试图咏唱回复魔法的我完全无法集中精神。

    在这瞬间，一道柔和的光芒以我为中心倾泄而下。

    我的伤势迅速好转，但还需要一段时间才能完全康复。

    好，因为伤势好了一点，我总算有办法重新思考了。这都多亏女王提供的后援魔法效果。

    能够如此迅速地应对骤变的局势，真是值得称赞。

    「中级疗创！」

    我对自己咏唱回复魔法，再挡下正想一脚踩死我们的灵龟巨足。

    捡回一命了，幸亏这并不是噬魂兽盾承受不了的攻击。

    「菲洛，先补充你的魔力吧。」

    「嗯！」

    我拋出一瓶魔力水给菲洛服用。

    「看样子从外部的攻击八成起不了作用！先撤退再说！菲洛！快拉马车！」

    「嗯！马车——！」

    我一边抵挡灵龟的攻击，一边展开流星盾，运用结界避开灵龟的践踏。

    一阵地鸣声响彻周遭，只见灵龟为了再次踩扁我们而抬高脚掌。

    但这空档对我们而言也是个好机会。

    「大家快点跳上马车！」

    「是！」

    「呼咿咿……」

    「太遗憾了……」

    众人都面露可惜的表情，接连迅速跳上马车。

    「奥丝特！快点上车！」

    原本紧盯著灵龟不放的奥丝特，彷佛斩断迷惘似地跑向这边。

    「你的本体未免也太强了吧。」

    「真的……很抱歉。」

    原来一旦认真起来，灵龟就能展现出这么可怕的动作。

    真是够了……居然打乱了所有的预定计画！

    「高速升档——！」

    菲洛拉著马车迅速脱离灵龟的攻击范围。

    面对能突破我的防御力，而且具备不可思议的生命力，就连头颅都能再生的怪物，采用正攻法根本不可能有机会获胜。

    既然正攻法赢不了……那大概就必须思考是否有其他更适当的对策了。

    只可惜我完全想不到。

    等撤退后再找女王跟莉希雅她们好好商量一下比较妥当。

    找她们俩讨论的话，就算无法撂倒强敌，至少也能问出可行的作战方案。

    最起码也比我独自一人烦恼要来得有意义吧。

    「菲洛，全速撤退。」

    「知道了——」

    于是我们搭乘菲洛拖的马车，从灵龟面前撤退了。

第七卷 七话 拖延时间

    回到大本营的我，立刻前往正在举行作战会议的联合军马车。

    联合军的高层们脸色都很难看。

    这确实陷入了令人绝望的状况。

    「我们在后方目睹了整个过程，万万没想到它竟具备那么强大的再生能力……」

    女王神情严肃地说道。

    「……实在很抱歉。」

    奥丝特深深低头致歉。现在明明不是做这种事的时候吧。

    「嗯，我本来也以为自己能争取到足够的时间……假使办得到的话，也只能试著重现过去勇者所采取的封印方法了吧？要不然根本不知道该怎样打倒它啊。」

    在这种状态下，想前往位于灵龟背上那座城市废墟或潜入灵龟体内，简直难如登天吧。

    「虽然已经找到封印方法，但……」

    女王转眼望向奥丝特。

    「有办法执行吗？」

    「是的。根据调查结果显示，这方法是可以使用的。」

    「是连我们都有办法驾驭的魔法吗？」

    「这个嘛……」

    女王含糊其词。看样子似乎是不行呢。

    也就是说，事情不是那么容易吗？

    「是吗……」

    「从目前状况看来，必须透过联合军魔法部队的集团仪式魔法才能勉强重现。」

    此时，奥丝特插嘴说道：

    「我想那并不能彻底解决问题。毕竟那道封印只能维持到注定的那一刻降临之时为止……」

    「但正式来说封印应该还没解除吧？既然如此，或许还能发挥功效也说不定。」

    没错，据奥丝特所言，窃占她本体的不明人士似乎并未采用正确的方法解开封印。

    尽管不知对方究竟是用什么方法解开封印，但原本的封印有可能尚未失去效力。

    「确实，我无法否认这种可能性。在我国境内各处共有三间地下寺院，只要寺院内的雕像未遭破坏的话……」

    「还有那种东西啊？」

    奥丝特的发言让女王大吃一惊。

    「是的。那些雕像正是封印的关键……除非解开那三地的封印，否则灵龟绝不会正式开始行动。」

    「换句话说……也只能试试看使用封印魔法是否真能稍微抑制住灵龟的行动啰。」

    「明白了。只不过，可能无法发挥多大的效果。」

    「该怎么做才能收拾掉那只就算砍下脑袋也不会死的怪物……不彻底调查这件事不行。当然也可以只由菲洛载我们几人潜入寺院探索，不过这先当作备案吧。」

    假如能攻其不备地封印灵龟，那当然是再好不过的结局。

    或许只是以卵击石，但总比一味在这里等死还像话一些。

    「传说有提到……除非深入灵龟的心脏部位，否则绝不可能完成封印。」

    换句话说，必须争取到能让大队人马进入灵龟体内的时间对吧……

    呜哇……麻烦透顶啊。

    「……还是乾脆先调查碑文算了？」

    「这也是方法之一……」

    嗯……老实说，最令人害怕的结果是调查之后却一无所获啊。

    「主人——」

    正当我们讨论到一半之际，菲洛突然跑到开会中的马车旁边找我。

    「干嘛？我们正在谈论重要的事，假如你是要讲些无关紧要的废话，我可是会发脾气喔！」

    「那个唷，城堡已经出现在远方了说。」

    咦！我们居然已在不知不觉问来到能望见梅洛马格城堡的地方了吗！？

    「再过不久……就会经过大地之力非常充裕的地方喔。」

    连奥丝特都跟著补刀……

    唉，梅洛马格城即将沦陷了吗？

    好短暂的奢侈生活啊。看来等击败灵龟之后，我还是前往其他国家寻求援助比较好吧。

    「岩谷大人？」

    女王叫我的声音害我反射性地吓了一大跳。

    她该不会也像拉芙塔莉雅或菲洛那样，能够看穿我的心思吧？

    「主人，那个啊——菲托莉亚托我传话耶！」

    「菲托莉亚？她说什么？」

    「说希望主人能再多争取些时间，她现在正在赶往这里的途中——」

    「啊？为什么事到如今还特地跑过来啊？」

    该不会是为了取我的命吧？

    她是传说中的菲洛鸟，而且曾经撂下狠话，说会不惜为了世界存续，杀死无法和睦相处的四圣勇者。

    照理说菲托莉亚应该已经放弃我们这四个无法和睦相处的勇者，决定袖手旁观我与灵龟的这场战斗才对吧。

    「菲托莉亚说由于事态严重，因此她不得不来帮忙唷！」

    「那……只要能在菲托莉亚赶来之前争取到足够的时间，她就可以代为收拾掉灵龟吗？」

    那样就再好不过了。

    假使传说中的菲洛鸟愿意亲自出马搞定灵龟，那就算要我撑著打持久战拖时间也可以。

    「她说办得到的话就会做，可是如果灵龟连头被打爆都能再生的话，那可能就有点难度了。」

    「唔嗯……果然很难吗……」

    说真的，不知道该怎么击败它才是这场战斗的问题所在。

    不过，帮手当然是愈多愈好。

    「可是再这样下去，城堡会被破坏掉耶，主人。」

    「唉……知道了啦。她还要多久才能抵达这里？」

    唔……照这个速度来看，搞不好一小时后就能抵达城堡了吧？

    到时候灵龟就能轻松将城堡纳入它攻击的射程范围之内。

    只要它随便发射棘刺或吐出雷光，大概在转瞬之间就能彻底夷平梅洛马格城吧。

    倒不如说就城堡的方向而言，假使选择不正面迎战的话，只要被灵龟逮到机会吐出雷光，城堡铁定毁灭。

    「她说大约还需要至少一小时。」

    ……嗯，城堡没救了。另外，大概连梅洛马格的城区也完蛋了吧？

    「女王，你已经完成疏散城内民众的作业了吗？」

    「还没全部疏散完毕……而且恐怕无法赶在灵龟抵达之前完成。」

    呃，既然都看见灵龟夹带著轰隆巨响逐渐逼近，城区的居民们应该也会赶紧逃之夭夭吧。

    想归想……局势简直糟到极点啊。

    「没办法了。这下子在传说中的菲洛鸟大人抵达之前，也只能挺身争取时间了……」

    话说即便菲托莉亚到场，能不能赢也是个大问题啊。

    「那么，岩谷大人愿意出手拖住灵龟的脚步吗？」

    「对。」

    一小时这个数字是个瓶颈。

    我不敢保证自己绝对撑得过去。

    就灵龟的攻击模式来看，发射棘刺需要时间，雷光也是吐过一次之后就得经过一段时间才能再次发射。然而……刚刚却马上就吐出第二道雷光。

    我能联想到的原因，大概就是伤害累积量会加快填补下一波攻击所需能量的速度吧？

    只要别贸然刺激它，或许我就能撑过一小时。

    灵龟本身应该也认为这是不能乱用的必杀技，这样推测应该没错。

    反正无论如何，想带联合军爬上灵龟的背，就一定需要争取时间。

    只要菲托莉亚能及时赶到，应该就能代为摆平这边的棘手状况才对。

    这是一场豪赌啊。

    ……若要打持久战的话，那就不需要安排太多人手负责攻击。

    倒不如先设法完成疏散作业比较妥当。

    好。

    「女王，这次以争取时间为主的布局，绝对少不了你的后方支援。记得迅速发动仪式魔法替我们疗伤喔。」

    「谨遵岩谷大人的意思办理。」

    「在救星抵达之前，联合军成员负责疏散这一带的居民，顺便先编列能协助封印灵龟的行动小队。」

    「遵命。」

    在来这里的途中，我确定联合军已准备好飞龙。

    只要搭乘飞龙，应该就能快速登上灵龟的背部吧。

    我有跳跃力够高的菲洛可以骑，所以大概不成问题才对。

    要由我们打前锋试著破坏心脏也是可以，但问题就在于很有可能落得跟砍断灵龟脑袋时一模一样的下场。

    没办法了，我只好先回到拉芙塔莉雅她们等待的马车上。

    「您回来了，我们该做些什么呢？」

    「拉芙塔莉雅、莉希雅、艾格蕾还有老太婆，你们几个回梅洛马格协助疏散平民。尽管灵龟的本体周围没有眷族，但它们或许会去袭击城堡区。」

    从刚刚开始就有无数黑影往梅洛马格城堡周围聚集，这点让我耿耿于怀。

    一方面有可能发生意外，再说这场持久战也不太有派拉芙塔莉雅她们上场的必要性。

    「呼咿咿……」

    「知道了，我会试著尽量帮助更多民众。」

    「答得好。老太婆，也拜托你啰。」

    「瞭解。」

    好啦——我低声念道，接著开口对菲洛和奥丝特说：

    「你们跟我一起行动。在紧要关头打爆灵龟的头颅，以及带我们开溜的重责大任就交给菲洛了。」

    「好——」

    「至于奥丝特，就麻烦你像刚才那样掩护我。」

    奥丝特那一身能使我防御力倍增的支援能力，在这种状况下应该相当有用。

    「但是，记得考虑到自己的体力。我也会尽可能地运用回复魔法治疗自己的伤势。毕竟这场战役还有得打，我希望你能尽可能降低体力的耗损。」

    「遵命，我会尽量保留力量。」

    我交互凝视梅洛马格城，以及逐渐逼近的灵龟。

    ……总觉得这大概会成为我人生中最漫长的一个小时吧。

    「尚文大人……虽然我知道自己完全帮不上忙，但是……」

    拉芙塔莉雅向紧盯灵龟的我提出异议。

    「真的不能让我陪您出征吗？」

    「接下来会面临一场只需忍耐的战斗。既然这样，我希望你们去处理其他任务。」

    「但是……」

    「不过我还是很感激你这么关心我……」

    瞭解我这么做的理由后，拉芙塔莉雅手抵著胸口，缓缓闭上眼睛。

    拉芙塔莉雅大概是担心我的安危吧。

    老实说，我也不想趟这淌浑水，而且连我都很惊讶自己竟能接下那种怪物的攻击。

    我甚至觉得——假如没从其他勇者口中得知武器强化方法的话，大概在转眼之间就会被蒸发了吧？

    用现代日本的例子来说，这大概就等于人类赤手空拳挑战哥○拉吧。

    只是在这种场合，由于灵龟是乌龟的缘故，所以应是卡○拉才对吧？开玩笑的啦。

    然而卡○拉本身也只是只实际上并不存在的怪兽。换言之，这是一场鲁莽到极点的战役。

    「请您千万不能硬撑喔！」

    「你以为我是谁啊？若真要硬撑，我还宁愿逃跑呢。」

    「不，我相信尚文大人绝对会死命硬撑下去。」

    居然讲得这么斩钉截铁，难道我真的那么没信用吗？

    或者该说……拉芙塔莉雅心中，究竟对我抱著什么样的看法啊？

    她该不会把我想像成那种会舍命保护他人的角色吧？

    哈！别开玩笑了。

    「放心吧。要是情况真的不妙，我绝对会逃跑，反正只要能争取到时间就好了。」

    毕竟不管怎么说，时间正一分一秒地流逝。

    一个小时其实也没想像中那么长。

    「现在最重要的是先协助疏散梅洛马格的居民，毕竟事情有轻重缓急之分啊。」

    「但是……」

    「拉芙塔莉雅，岩谷大人都这么说了，我们就相信岩谷大人的承诺，好好完成他所交付的任务吧。要不然我们跟去也只会碍手碍脚啊。」

    「艾格蕾说得对。用不著担心我，你们只管竭尽全力减少民众伤亡就好。」

    「……是，我明白了。」

    依依不舍的拉芙塔莉雅勉为其难地点了点头。

    为了疏散民众，拉芙塔莉雅她们搭乘驶向梅洛马格的马车，并隔著车窗目送跳上菲洛背上的我和奥丝特。

    「绝对不可以硬撑哦！」

    「拉芙塔莉雅，你很啰嗦耶。难道你是我妈啊？」

    「这算什么形容啦……」

    喂，暂代父职的明明是我，却被小孩像老妈那样担心，这种状况也太奇怪了吧。

    「菲洛以及奥丝特小姐，请两位务必牢牢盯住尚文大人喔，千万别放任尚文大人逞强。」

    「嗯，知道啦——」

    「即使赌上性命，也必会守护盾之勇者大人平安归来。」

    「要是换我被你们守护，还像话吗？」

    奥丝特也真是的，究竟把我当成什么了。

    跑来委托我击败本体的人明明是你好吗？

    「那么，作战开始！」

    于是，我、奥丝特及菲洛再次对灵龟展开突击。

    同一时间，拉芙塔莉雅她们和半数联合军成员出发，执行疏散梅洛马格民众的任务。

    「和主人一起——」

    菲洛兴高采烈地载著我冲向灵龟，真是个缺乏紧张感的家伙。

    确认过回复药品的数量后……我们挺身挡在灵龟面前。

    「————————————————————！」

    发现我们的灵龟立刻发出震天咆哮。

    紧接著，抬起它那巨大的脚掌踩向我们。

    「中级灵光！流星盾！」

    我出声咏唱辅助魔法，同时展开流星盾。

    伴随地鸣声的灵龟大脚从我头顶笔直落下。

    我才不会蠢到正面迎战好吗！

    在流星盾报销之前，我们就这么顺势滑行，躲过灵龟的践踏。地面随之产生一道巨大裂缝。

    在漫天飞扬的尘沙之中，我趁灵龟拾脚之前，使尽全身力气抱住灵龟巨大的脚部。

    「————————！？」

    灵龟这家伙，似乎因为无法随心所欲地抬高脚掌而发出了惊讶的嘶吼声。

    你活该啦。

    但要是我稍有松懈的话，整个人大概会立刻被灵龟企图抬高脚掌的力气给甩向半空中吧。

    该庆幸的是，灵龟的颈项无法伸到它的脚尖附近，不然它还拚命地想强行弯下脖子拨开我。

    「————————————————————！」

    此时，灵龟冷不防地投下数根棘刺……！？

    视野中浮现魔兽的名字！？

    灵龟眷族（突击型）

    只见凭空冒出脚的棘刺向我们这边冲了过来。

    「这种程度的……还难不倒我！喝！」

    奥丝特伸手探向突击型眷族，突击型当场定格。

    女王趁这个机会，在我们的上空展开数道魔法阵，发动援护魔法召唤火雨倾泻而下。

    从天而降的援护魔法，一鼓作气扫向自后方蜂拥而至的突击型眷族，而菲洛则是穿梭于魔法攻击之间——

    「呀啊啊！」

    她接连踹飞突击型眷族，藉此保护我的安全。

    边转圈边飞了出去的突击型眷族一头倒插在地上，再也无法随意动弹。

    「好机会！」

    奥丝特伸手探向突击型眷族，开始咏唱魔法。

    嗯？这是要干嘛？

    『我，奥丝特·蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力量啊，为在我前方之人增添力量吧！』

    「金刚力！」

    奥丝特竟以突击型眷族为媒介对我施展援护魔法！？

    「那群眷族跟我都是运用同一股力量展开行动，因此只要像这样夺取力量……我就能以少许力量施展魔法。」

    奥丝特是以灵龟眷族的身分与敌人连线吗……？

    「难道你无法夺取本体的力量？」

    「很遗憾……想直接夺取并不容易。」

    原来如此，也就是说只要刻意留下少数灵龟眷族，应该就可以节省奥丝特的魔力，并助她咏唱援护魔法吧。

    当我内心冒出这个念头之际，灵龟开始加强脚部的力道。

    不妙啊，只要稍有松懈，就无法封锁住灵龟的大脚。

    但多亏奥丝特的援护，感觉有变得比较省力一些。

    无法抬脚的灵龟虽然感到困惑，却仍竭力挣扎。

    只不过它也因为将注意力完全放在我身上而停止进军。

    很好……我感受到一股霹雳啪啦的强烈震动透过灵龟传递过来。

    这是……灵龟正准备对我们发动那招必杀技。

    「菲洛！」

    「嗯！」

    菲洛迅速藏到我身后。

    「我已夺取了足够的力量，这回不会有问题。」

    奥丝特以手扶我的盾牌注入力量。

    突击型眷族虽然仍旧拚命挣扎个不停，但由于在重整旗鼓之前就被奥丝特吸走了相当多的力量，导致它们变得非常迟钝。

    灵龟张开血盆大口，好像不惜连同自己的脚也一并加以摧毁似地吐出强烈雷击！

    虽说应该撑得住，但我觉得还是谨慎一点比较妥当，于是将盾牌切换成暴怒之盾。一股怒火随之涌上心头。

    「主人。」

    黑色火焰也同时缠裹住菲洛的手脚。

    还可以……我还抵挡得了，因为有拉芙塔莉雅和菲洛助我一臂之力。

    接著我为求自保，又更进一步发动战技变出数枚灵气盾，设下层层严密防护。

    刺眼的强烈闪光，以及慢了半拍的轰然巨响接踵而至。

    我一手抓住灵龟的腿、另一手持盾探向前方，运使暴怒之盾保护身体。

    ……一点也不痛。

    不愧是暴怒之盾，我毫发无伤。

    正当我一边如此心想，一边等待灵龟发动下一轮攻击之际，突然注意到视野的一角出现了倒数计时的图标。

    4：37

    一秒一秒逐渐减少的这个数字……

    这是什么东西？

    当剩余时间低于4：15时，灵龟的攻击也同时告一段落。好，我撑过去了。

    感觉相当游刀有余，这下总算可以安心了，至此我才突然感到浑身乏力。

    「主人？」

    「盾之勇者大人？」

    究竟发生了什么事？我连忙确认自己的状态。

    ……SP归零了！？

    搞什么鬼？为什么SP归零了啊？

    难道灵龟的攻击，还附带SP抽取效果吗？

    我立刻切换成噬魂兽盾，让SP自动回复。

    「流星盾！」

    顺便拿出回神水喝掉，重新咏唱流星盾。

    切换成暴怒之盾接招时的数字消失了……

    有股不祥的预感。

    那个数字，该不会是将我，或者是菲洛不受暴怒之盾支配的时间给数值化的图标吧？要是时间归零的话，似乎很有可能发生不妙的事。

    灵龟那只被烧成焦炭的脚重新再生，并高高抬起试图践踏我们。

    「又来啊！」

    我同样一手抓住灵龟的脚加以制止。此时若切换成暴怒之盾的话，会因为遭受近身攻击而引发阁黑咒焰S，导致菲洛和奥丝特遭到波及。因此非到紧要关头，我绝不能随意切换。

    谁知灵龟竟彷佛眼见机不可失似地，再次吐出雷击。

    什么！？不管怎么说也未免太快了吧！？而且这次周遭没有眷族能让奥丝特夺取力量了！

    一抹冷汗沿著脸颊滑落。

    假设雷光攻击有抽取SP的效果……等于它能用抽取的SP吐出雷击，然后从我这里夺取SP再继续抢攻。换成暴怒之盾虽能让我们毫发无伤，却会被它夺走SP；但假使改用噬魂兽盾的话，虽然会受到伤害，但能由于抽取无效的加成效果保护而防止SP遭到夺取，灵龟自然也需要花费较多时间才能发动雷击。

    大概就是这么一回事吧？

    「啧！盾牌监牢！」

    我对准灵龟的头部召唤盾牌坚牢。

    不料坚牢在出现的瞬间就碎散了，果然无法包围住体积那么庞大的家伙吗？

    看来这下子也无法施展铁处女了。

    我又切换成暴怒之盾挡下第三波雷击。

    不过，代价是全部的SP被再度抽光！

    再变回噬魂兽盾展开反击……

    「主人，你不要紧吧？」

    「啧……」

    要骑著菲洛逃命吗？

    那个攻击的威力可不是闹著玩的。一旦灵龟肆意发动而扫中联合军的话，绝对会造成相当惨重的伤亡。

    「奥丝特、菲洛，要撑住喔。」

    「嗯！」

    在奥丝特和菲洛的支撑下，我像刚才一样动用战技，召唤出盾牌布阵巩固防御。

    ……？

    灵龟的喉头绽放出比先前更加耀眼的光芒。

    「盾之勇者大人！密度……」

    「我知道！」

    灵龟的龟壳也劈哩作响地夹带雷光，全身光芒大作地吐出一道强雷。

    「咕呜……」

    为时将近四十五秒的雷击贯穿我的防御。

    火力和之前的雷击相比，简直有如天壤之别。

    即使得到奥丝特的援护魔法帮助，我仍旧受了重伤。

    这种彷佛全身触电一般，伴随灼热痛楚而来的感觉，是我以前在日本时从未感受过的剧痛。

    ……差点完全失去意识。

    在我咏唱回复魔法的同时，后方部队也发动了支援魔法。

    虽然伤治好了，但伤势复原时，体力耗损却化为疲劳不断累积。

    「菲洛也要上啰！」

    「交给你了。如果发现其他眷族的话，就留它们半条命踢回我这边，可以用来恢复奥丝特的力量。」

    「嗯！」

    反正也没有规定说盾之勇者不能采取抵挡攻击以外的行动。

    菲洛一脚踹中灵龟的下颚，引开它的注意力。

    灵龟虽然张开大口试图咬住菲洛，菲洛却动作敏捷地反覆闪躲及挑衅它。

    感到厌烦的灵龟接连不断向菲洛发动攻击。我们则趁这段空档重整旗鼓。

    「呼……」

    菲洛逃回我的结界之中，显得有点疲惫地喘了口大气。

    随著时间流逝，灵龟又准备张口吐出雷击。

    「菲洛，下次灵龟再踩过来的话，你就抱著奥丝特离开。」

    「嗯！」

    大概是因为争取到能够恢复魔力的时间吧，只见菲洛倒竖羽毛集中意识。

    话说，菲洛凝聚魔力的时间比灵龟发动雷击所需的时间还短。

    「呼……呼……」

    「奥丝特，你别太乱来！我就是为了减轻你的负担，才切换成难以驾驭的强力盾牌防守啊！」

    「但、但是……」

    「你在这个紧要关头乱来会造成极大的损失！忍一忍吧！」

    「唔……我明白了。」

    灵龟吐出雷光，我切换成暴怒之盾化解攻势。

    接著，灵龟又让变成焦炭的脚再生，再度企图踩死我。

    「就是现在！」

    「是——！」

    菲洛载著奥丝特迅速退出战圈，我则先以暴怒之盾承受灵龟的践踏，随即快步朝它的脸部直冲而去。

    暗黑咒焰S启动，扬起一团以我为中心的黑色烈焰。

    诅咒之炎将灵龟的脚和脸烧个精光。

    「怎么样！」

    暗黑咒焰S具备减缓治愈速度的诅咒效果，搞不好有办法抑制灵龟那令人惊异的再生能力，如此一来要拖延时间就轻松多了。

    谁知……它化为焦炭的脚和脸的一部分竟若无其事地恢复成原状。

    「————————！」

    好、好可怕的生命力！

    「主人。」

    「嗯，我知道。」

    为了节省使用时间，我再次将暴怒之盾切换成噬魂兽盾。

    这下子……势必会是一场长期抗战啊。

    一阵劈哩啪啦……灵龟重新长出一撮棘刺，再度投向我们这边。

    灵龟眷族（雷电突击型）

    ……呃。

    「菲洛要出击啰——！」

    「等等！」

    菲洛威风凛凛地快速逼近敌人，打算一脚踹晕眷族。

    而我虽试图阻止，却慢了半拍……菲洛已经起脚踹中雷电突击型眷族。

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    触电的菲洛整个人夸张地往后仰。

    「好、好麻啊！」

    菲洛口吐白烟，踉踉跄跄地跑回我身边。

    「你在干嘛啦！」

    话虽如此，要是闷不吭声的话，想也知道那玩意儿肯定会像飞弹一样直扑而来，为了收拾我这个拖延住灵龟脚步的麻烦障碍。

    后方再次发动支援的回复魔法，回复我的体力和伤势。

    奥丝特也向雷电突击型的眷族伸出手，补充自己的力量。

    「啧……」

    再次成功挡下雷击之际，我指示菲洛回后方传话。

    「菲洛，你抓准时机跑回去询问女王那边的进度。就告诉她这里的战况相当吃紧，麻烦她尽快完成疏散。最坏的情况，灵龟很有可能在菲托莉亚抵达之前，就已经抢先一步攻陷城堡。」

    「但是那样一来，主人岂不是……」

    菲洛发出哽咽的声音。

    「放心啦……多亏有奥丝特协助，我还可以撑很久。」

    「交给我吧……盾之勇者大人。或许是个有点困难的要求，但只要您能保护灵龟眷族不致遭到灵龟攻击的话，那就大有帮助了。」

    原来如此，只要保住力量的媒介，奥丝特也能更轻易地继续对我进行支援吗？

    「瞭解。假使那样做就能撑过去的话，也不失为一个好办法。所以菲洛，你用不著担心我的安危。」

    「……嗯。」

    灵龟这家伙，大概是因为受到噬魂兽盾的特殊效果影响而无法夺取我的SP，发出了颇为懊恼的吼叫声。

    看来应该是有办法撑到下次发射为止吧。

    菲洛背对灵龟飞奔而出。

    「高速升档！」

    菲洛速度飞快地冲往女王所在的后方阵营。

    『吾，奥丝特·蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力量啊，治愈吾身前之人的灵魂！』

    「魂光！」

    奥丝特伸手探向我，我的SP随即开始缓缓回复，感觉意识也变得较为清晰。

    想不到居然还有这种魔法……有够方便啊。

    我反覆展开设下流星盾，然后压制住灵龟脚掌的行动。

    受到雷击影响而变得更崎岖不平的地面，让我移动得十分吃力。这些都是地震所造成的崩裂与坑洞。

    战况超乎想像地严峻……

    灵龟还会动不动就抖掉背上的棘刺，化作眷族发动攻击。

    这批眷族似乎具有过往的蠕蝠型眷族完全无法相比的强悍攻击力。

    但数量不多，难以透过噬魂兽盾的反击效果来回复SP。

    现在多亏有奥丝特一直对我施加各式各样的支援魔法，才得以勉强挡下攻势。

    灵龟眷族乒乒乓乓地不断攻击流星盾所设下的结界。

    ……要是没从其他勇者那里学到强化方法，我大概早已盾破人亡了吧？

    真是够了，动不动就得面对这种惊险万分的战斗，连我都嫌烦了啊。

    我也想更从容不迫地应战好吗？

    「看招！」

    奥丝特咏唱魔法。

    『身为力量根源的奥丝特·蓬莱在此号令。再次解读森罗万象，显现吾之力量！』

    「重力场！超重力！」

    她放出半透明的黑色球体命中眷族，眷族瞬间落地。

    嗯……她咏唱的魔法十分独特，害我看著看著也开始产生兴趣。

    只是，我现在根本没空默默观察她。

    『身为力量根源的菲洛在此号令。再次解读定理，以激烈的真空龙卷风吹飞对敌！』

    「高级旋风！」

    菲洛引发强烈旋风，将眷族绞成碎片。

    由于奥丝特咏唱的重力魔法已使眷族全身布满裂缝，因此菲洛的魔法才能顺利解决敌人。

    「我回来啦——！」

    「结果如何？」

    「女王说已经快马加鞭在进行，但还需要一点时间才行。」

    「这样啊……」

    「啊，女王还拿了回复体力的药品给我。说光靠魔法会导致效果逐渐减弱，所以请主人尽管服用。」

    菲洛从一个新带回来的袋子里取出药品给我。

    是一种看起来很像糖果的药。

    我含进嘴里，一股薄荷味道随即扩散开来，力量似乎获得了少许回复。

    「另外，女王还说这是主人专用的秘密灵药唷。」

    「什么？」

    ……是露格露果。

    听说这东西可说是超高浓度酒精原液。

    只不过酒精成分似乎不会对我造成影响，而且还具有回复魔力及SP的效果。

    「好好好。」

    我也把果实塞进嘴里。

    ……有种比糖果更能帮助我恢复力量的感觉。

    我发动状态魔法确认，发现SP和魔力都大幅回复了。

    「既然得到了回复道具，那奥丝特，你就不必在意我的SP，把力量用在其他方面吧。」

    反正用回神水也能回复SP。

    再加上集中力也已经恢复到一定水准，应该能顺利撑过下一波攻击才对。

    「遵命。」

    灵龟又再次准备吐出雷击。

    啧……该换成哪面盾牌来防御才好？

    「盾之勇者大人……请换成黑色盾牌……」

    「嗯？知道了！

    奥丝特的援护魔法帮了很大的忙。

    这次就听她的指示吧。

    『吾，奥丝特·蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力量啊，守护此人免遭掠夺之力侵袭！』

    「抽取封缄！」

    我靠暴怒之盾挡下灵龟的雷击。

    这下子SP又会被抽光了吧。

    准备吃露格露果补充SP的我先确认一下自己的状态。

    发现……SP还有剩。

    是奥丝特动了什么手脚吗？

    「我为盾之勇者大人施加了能够维持一段时间的加护，如此一来力量应该就不会被夺走才对，请问效果如何呢？」

    她替我削弱了SP抽取的效力吗？

    抬头一看，只见灵龟的喉头虽然频频发出电光，但力量似乎还没有积蓄到能够吐出电击的地步。

    于是这场拖延灵龟脚步的战斗就这么持续了很长一段时间。

    我真心希望……以后再也别上演类似的要命攻防战。

    时而用暴怒之盾耐受，时而用噬魂兽盾苦撑——我不断重覆上述的步骤。

    蛮族之铠早已变得破烂不堪。

    大概是自动修复机能追赶不上毁损速度了吧。

    真吃力啊。

    「呼……呼……」

    暴怒之盾的倒数计时已经突破30秒大关。到了这个节骨眼，只见菲洛露出彷佛在强忍著什么的痛苦神情。

    连我也因为受到支配心灵的负面情绪影响，而逐渐丧失理智。

    「主、主人……菲洛、已经……」

    我和菲洛都已濒临界限。

    不能再运用暴怒之盾进行防守了。

    「我知道，不会再用了！你要撑住！」

    「请稍等一下。」

    奥丝特静静闭上眼睛，似乎正在集中意识。

    接著……伸手轻按我的盾牌。

    盾牌顿时窜出黑色火焰，烧焦了奥丝特的手。

    「你、你做什么——」

    『吾，奥丝特，蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。憎恶之盾的力量啊，扫荡在我面前的仇敌吧！』

    「黑龙炎！」

    一道黑火从奥丝特的手掌疾射而出，正中灵龟的面门。

    「————！」

    原本如同狂犬一般凶猛的灵龟登时挣扎不停，脸上也浮现出痛苦的扭曲神情。

    黑火把灵龟的整张脸烧成了焦炭。

    但奥丝特也付出惨痛的代价，她的手臂留下了相当严重的烫伤痕迹。

    而且可能是受到了重度诅咒吧，伤痕染成了漆黑色。

    「我利用了盾牌的憎恶之力，这样……应能争取到少许时间吧。」

    「你……」

    我查看状态，发现剩余时间大幅增加。

    直接恢复到了3：00。

    太猛了……截至目前为止，奥丝特搞不好是我所见过最会灵活运用多种便利魔法的角色。

    尽管她应该是要被我们当成敌人的对手，但确实值得称赞。

    我也明确感受到她正设法在最短时间内解决当前事态，并极力试图将伤害减轻至最小限度的心意。

    「来吧！还得再拖些时间唷！」

    「说得没错……菲洛，菲托莉亚有说她还要多久才能抵达吗？」

    「呃，因为杂音很多而听不太清楚，但她说大概还要三十分钟左右。」

    居然还剩下半个小时那么久啊。

    灵龟目前虽然停止攻击……

    但接下来，灵龟的攻势会变得更加凶猛。

    啪咻一声……只见灵龟开始向空中射出棘刺。

    我转眼望向奥丝特，她也静静地点头回应我。

    虽说我们死命拖延灵龟的脚步，但似乎还是被它推进到有所谓地脉流经的范围之内了。

    「还得……继续撑下去才行吗……」

    我已差不多想开溜了啊。

    但看著离自己愈来愈近的城堡，我实在说不出这种话来。

    这一带也还有其他村子。

    就连那座村子也由于灵龟发射棘刺落地时所引发的冲击与强烈爆炸吞噬，彻底被夷为平地了。

    现在……只能坚持多久算多久了！

    「唔唔……」

    不知挨了多少次攻击的我意识渐趋朦胧。

    身上这件蛮族之铠各个部位的受损状况也相当严重，早已看不出原来的形状。

    而灵龟似乎也不是傻瓜，它中止了派出眷族袭击我们的行动。

    让奥丝特陷入无法随意补充魔力的状态。

    库存的命力水早已见底，我本身也因为接连发动战技和咏唱回复魔法的缘故，而吃光了所有露格露果。

    「我们或许也差不多该考虑撤退了。」

    「但是那样一来，损害将会……」

    「我们已经拖延这么长一段时间了，也只能死了这条心，认定那些来不及逃掉的人是自作自受了。」

    持续承受灵龟的猛攻，导致我的时间感觉已经错乱。

    就算询问菲洛，她也说无法和菲托莉亚取得联系。

    八成是长时间受到强力攻击轰炸的缘故，让附近魔力都产生异变了吧。

    来自后方的女王支援魔法间隔时间也愈来愈长。

    尽管有时会放出非常厉害的魔法，但并没能对灵龟造成致命伤害。

    况且我和拉芙塔莉雅约好了——

    我会在不硬撑的前提下尽量拖延时间。

    而今，我们几乎算是濒临极限了。

    奥丝特的整条手臂也因承受暴怒之盾的诅咒而完全染黑。

    她替我排除愤怒之力的次数……早已超过三次以上。

    我也已记不清抽取封缄失效了多少次。

    真希望灵龟可以给我适可而止。

    也不想想看在承受这么多次猛攻的过程中，我都已经键而走险多少次了。

    我敢打包票保证，这一战绝对比我之前对付教皇那次来得严苛百倍。

    虽然觉得自己实力大有增进，但能够轻松应战的机会反而少得可怜……

    就在我内心萌生退意之时！

    我看到一道沙尘从灵龟后方火速接近战场。

    「啊！」

    菲洛对著尘埃飞扬的方向张开双翼。

    随后，大地伴随著震动声掀起一阵暴风。

    天蓝色的巨大羽毛乘风飞舞。

    那是属于菲洛鸟……和菲洛一模一样，菲洛鸟女王的羽毛。

    当然啦，我对那羽毛的颜色也印象深刻。

    「抱歉，来迟了……难为你争取到这么多时间，菲托莉亚会好好回应盾之勇者的努力。」

    没错，那正是菲托莉亚全速朝我们这边飞奔而来的身影。

    或许是感受到气息了吧？灵龟无视我们，转头望向菲托莉亚。

    菲托莉亚大大地交错她那对翅膀……身体霍然膨胀。

    如今她的身体已经跟昂首的灵龟等高。

    当然啦，体积还不到和灵龟一样大的地步，只是与灵龟四脚著地时的头部高度一模一样罢了。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    纵身跃向高空中的菲托莉亚狠狠舞动利爪，朝灵龟的头颅直劈而下。

    咕喳一声，灵龟的脑袋瞬间被踩爆。

    哦哦！威力太强大了！

    这样一来搞不好能战胜灵龟喔！？

    可是——

    灵龟当机立断扯下自己的头，瞬间长出一颗新头颅，紧接著对菲托莉亚吐出一道伴随劈哩声响的闷雷。

    却见菲托莉亚轻轻扭身避开雷击，脚掌利用离心力再度踹中灵龟的头颅。

    不过这次灵龟的头颅并未被踹爆，只是往旁边歪了一下。

    这场景简直可说是第二次怪兽大决战。

    上次对上恐龙，这次是乌龟。

    还真是像极了怪兽电影的情节啊。

    呃啊……要是默默留在这里看它们打的话，只会被踩扁吧。

    「菲洛！既然期盼已久的菲托莉亚已经到场接手，那我们就暂时撤退吧！否则再这样下去，连我们也会遭到波及而变成肉饼啊！」

    「援军……总算来了呢。」

    我接住身子一软倒下的奥丝特，抱著她骑上菲洛。

    「好！暂时撤退！」

    「是——！高速升档——！」

    我们骑著快得有如神助的菲洛，一溜烟地逃向后方的联合军阵地。

第七卷 八话 探索

    「传说中的菲洛鸟……果然真的存在呢。」

    我们一边远远望著菲托莉亚与灵龟展开怪兽大决战的情景，一边赶回联合军阵地。

    说真的，我现在的模样相当惨不忍睹。

    铠甲千疮百孔，自动修复机能的速度完全追赶不上被破坏的程度。

    「嗯，假如她能代为解决掉灵龟，那就再好不过了。」

    菲托莉亚不断攻击著灵龟。

    「————！」

    灵龟向天空射出背上的棘刺。

    菲托莉亚一察觉这状况，立刻迅速后退……振翅弹开从天而降的棘刺。

    真是灵活呢。

    「冲刺突击！」

    菲托莉亚展开单翼放声大喊。只见菲托莉亚拖来的马车彷佛呼应菲托莉亚的声音一般巨大化……还变形了！？

    马车转变成战车，菲托莉亚拉著战车，像是要撞翻灵龟一样发动冲刺！

    再次摧毁了灵龟的头颅及双脚。

    「……」

    菲托莉亚一脸不耐地使劲推挤龟壳，却无法继续往前进。

    就在菲托莉亚放弃进击，让战车变回马车型态退开的同时，灵龟也立即让受损的部位恢复原状，乱无章法地吐出闪电。

    「主人，菲托莉亚要我传话——」

    「什么事？」

    「那个啊，她说龟甲很难破坏，所以菲托莉亚会继续拖延时间，希望主人可以快点找出打倒它的方法。」

    虽然心里冒出『直接跟我说不就得了吗？』的念头，但要是她从战场那边直接对我们喊话，感觉大概也会满吵的，而且搞不好听起来就只是一阵响亮的噪音而已。

    「啊，她那群菲洛鸟的部下们跑哪去了？靠数量强攻不就得了？」

    「嗯……她说因为她急著赶到现场，所以部下们都来不及追上。」

    喔……这样啊。普通菲洛鸟确实不太可能追得上菲托莉亚没错啦。

    或许也无法期待它们的实力能有多强吧。

    「尚文大人！」

    当我们正在观战时，拉芙塔莉雅她们从梅洛马格城那边回到大本营。

    「疏散作业一切顺利吗？」

    「基本上梅洛马格城区的居民们几乎都已经撤离完毕。我们听说要进行下一步作战计画，就连忙赶回来了。」

    「……的确，看样子我们还得继续上场啊。」

    拜菲托莉亚所赐，虽然争取到时间，但仍无法拿下决定性的胜利。

    真是的，灵龟到底身怀多少怪物般的性能啊。

    「女王，你听到菲洛的转速了吧？」

    「是的。我想还是按照预定计画……侵入灵龟体内，试著施加封印比较妥当。此外，虽然不晓得找不找得到真正的封印方式，但麻烦岩谷大人解读勇者遗留下来的碑文内容，也是可行的方案之一。」

    「看来也只能同时进行吧……」

    在我们讨论后续行动的期间，菲托莉亚仍持续与灵龟缠斗不休。

    「什么——！」

    我顿时瞠目结舌，因为灵龟的头颅数量开始增加。

    每颗头颅分别吐出雷电，企图烧焦菲托莉亚。

    只不过，受到吐出雷光的部位增加的影响，单一火力似乎也下滑了。

    「……看来还是赶紧采取下一步行动吧。」

    奥丝特摇摇晃晃地从菲洛背上跳回地面，凝视起灵龟。

    是因为她胸中满怀无力感吗……或者在感叹本体如此失控呢？

    「虽说要冲上它的身体，但随时都能出发吗？」

    「感觉有难度，不过岩谷大人，请您仔细观察灵龟。」

    「嗯？」

    我照她的话凝神细看灵龟。

    仔细一看，发现那面目全非的龟壳上……虽然满布著棘刺，不过在棘刺的根部依稀留有山脉的遗址。

    只要登上那个地带，就能进入传说中通往灵龟体内的洞窟……吗？

    仔细观察灵龟与菲托莉亚交手的攻击模式，就能够看出端倪。

    当灵龟运用头颅、前脚、以及发射背上棘刺展开攻击时……对于前往它背上展开搜索的人而言，似乎不会造成太大的妨碍。

    但假使灵龟突然做出直立的动作，或是急速旋转躯体冲撞对手的话，那爬上它的人就会吃不完兜著走了。

    ……如果菲托莉亚就这样继续痛扁灵龟的话，实在很害怕它可能真的会采取上游的行动啊。

    「趁著灵龟忙于应付传说中的菲洛鸟的时候，应该就能顺利从后方潜入灵龟背上。」

    「嗯……虽然危机重重，但也只能硬上了。」

    我对菲洛说道：

    「所以说啦，菲托莉亚，我们接下来要登上灵龟的背部，去找出上次没能找到的灵龟心脏。可以麻烦你在这段期间继续跟它缠斗下去吗？」

    「那个啊。她说『我知道了，动作快点。』喔。」

    那就不客气了。本来是希望她尽量别打得太凶，但现在也没办法抱怨。

    「好啦！各位，接下来还有余力行动的人就一起登上灵龟背部，朝它的心脏部位前进！大家跟我走！」

    「诸位！为了守护世界，我们就按照盾之勇者岩谷大人的指示，勇往直前吧！」

    「「「喔喔——！」」」

    联合军发出威武的吶喊声。

    「各位！目睹了岩谷大人坚忍死守的身影之后，士气也提振了不少吧！就带著这股气势进军吧！」

    「我确定一下。女王，你也要来吗？」

    「我原本是想视状况变化，再决定是否出手诱导灵龟的行动，但如今既然有传说中的菲洛鸟大人负责拖住灵龟的脚步，我自然乐意同行。」

    「明白了。」

    我转头望向拉芙塔莉雅她们，发现大家脸上都略显疲态。

    也难怪啦，连我都累到差不多快睡著了。

    但是现在根本顾不了那么多。

    「呼咿咿……树大人……」

    真希望莉希雅这家伙可以赶紧给我改掉那一觉得困扰，就把树的名字挂在嘴边的坏习惯。

    那家伙哪有什么骨气可言啊。

    「尚文大人，您的身体状况不要紧吗？」

    「唔……没问题。只是等这一战结束后，铠甲大概就得再度送修或改造了吧。」

    尽管原有机能依然具备，可是接连不断的恶战已导致盔甲破烂不堪。

    虽然也考虑过暂时更换装备……但我不想穿布偶装战斗。

    首先，一看就知道那些布偶装跟灵龟的属性冲突吧。

    还是抢走莉希雅穿在身上的菲洛布偶装算了？

    「呼咿！？」

    可能是直觉很敏锐吧……只见莉希雅突然开始惊慌地左顾右盼。

    紧接著，莉希雅彷佛关心奥丝特似地伸出手。

    「不要紧的……大家都很努力想要结束这场战斗。」

    「……是。」

    「既然要侵入灵龟体内的话，那轮得到我们出手吗？」

    艾格蕾屏气凝神地观看这场菲托莉亚与灵龟的战斗。

    「灵龟变得远比起初对上它时更加凶暴，因此那座据说通往灵龟体内的洞窟或许也跟著产生变化了吧。」

    「说、说得也是。」

    「况且……灵龟眷族或许会出现在洞窟内，到时你们的实力就派得上用场了……做好充分准备吧。」

    「的确……」

    「所以我们非去不可啰！」

    「是的……走吧，尚文大人！」

    「好！」

    就这样，我们便迂回绕到相对较无动静的灵龟后方，趁机登上了灵龟的甲壳。

第七卷 九话 灵龟洞

    我们从灵龟后方登上龟壳，一路前进。

    棘刺虽然醒目，但山脉基本上还是保留了下来，随处可见草木茂盛的景色。

    根据传承内容指出，似乎可以透过洞窟潜入灵龟体内。只不过上回我们调查时，还无法经由那座洞窟潜入灵龟体内。

    还有，最糟糕的是——灵龟背上有一大堆眷族，给了我们各式各样的欢迎。

    蠕蝠型和雪男型眷族成群结队而来，让人怀疑它们究竟是从哪里冒出来的。

    唯一庆幸的是，里面大概不包含突击型或寄生型吧……？

    可是……要拖著沉重的脚步在这棘刺遍布的山区地带四处搜寻，真的相当吃力。

    何况我们是率领著联合军成员一起登山。

    再加上与菲托莉亚缠斗的灵龟动个不停，让我们难以顺利前进。

    「奥丝特，你知道入口在哪里吗？」

    就试著拜托奥丝特吧，看她有没有办法带领我们前往那座号称可以通往灵龟心脏的洞窟……暂时称为灵龟洞好了。

    「我想，也许是在那边。」

    「是吗？你们可得好好跟上喔！」

    「是！」

    我们依照奥丝特的指示沿著山路前进。

    后方则由拉芙塔莉雅和艾格蕾负责断后，斩杀穷追不舍的灵龟眷族。

    莉希雅及女王也在两人后方提供魔法援护。

    只不过受到眷族成群结队猛攻的影响，也有不少队员因而脱队。

    「菲洛！」

    「嗯！」

    高速飞奔而出的菲洛一脚踹飞眷族。

    「尚文大人！」

    身后又传来惨叫，拉芙塔莉雅她们立刻赶往发出叫声的方向救援，不久后又马上归队。

    「就算拖住了灵龟本体，还是因为眷族持续肆虐，导致我军损失持续攀升。」

    「如果能只率领少数精锐部队前往目的地该有多好。」

    这支即使对上眷族都会陷入苦战的联合军部队，我真的要带他们潜入灵龟的心脏部位吗……

    一想到要与不断涌现的灵龟眷族战斗……就觉得很吃力啊。

    当这个想法浮现之际，跟随另一支部队行动的联合军士兵赶来与我们会合。

    「我军发现目的地的那座洞窟所在位置了，那里应该就是灵龟洞没错。」

    士兵伸手指向山腰一带。我定睛一看，确实能看到洞窟。

    上回虽然已经看过一次，但由于山脉形状产生变化，让我没发现。

    「由我带头，我们走！」

    「瞭解！」

    「诸位！跟上盾之勇者大人一同前进！」

    「「「噢噢——！」」」

    我们一边撂倒眷族，一边钻进士兵发现的洞窟。

    「提高警觉啊。」

    「是。」

    拉芙塔莉雅用魔法创造出光球，照亮洞窟内部。

    我带头先走，再由拉芙塔莉雅、奥丝特、艾格蕾、菲洛、莉希雅等人依序跟上，再来是女王、老太婆……联合军的成员则紧跟在后。

    感觉地形的构造跟上次来时似乎有差别。

    尽管上次来的时候没看过，这次却出现了倒挂在洞窟内壁上的独眼怪物——灵龟眷族（设置型），以及某种状似毛毛虫的眷族，但还不致于应付不了。

    问题是这洞窟……构造似乎复杂到跟迷宫没两样。

    墙壁并不是生物体，而是岩石或土墙那类无机材质。

    这座洞窟真的与灵龟体内相连吗……

    害我不禁产生『要不要乾脆直接爬到它头上，再从嘴巴钻进体内算了？』的念头。

    只不过我个人也很怀疑那颗能够反覆再生的头颅是否真的能直通它的体内就是了。

    「你晓得正确路线吗？」

    「幸好有带著上次调查洞窟时所掌握到的资料备份呢。」

    女王摊开地图给我看。

    「得救了。」

    要是得从头开始绘制地图的话，那就太浪费时间了。

    看来洞窟内果然是有如迷宫一般的复杂构造。

    此外，城镇那边好像还有另一个人口。

    「要调查看看有没有办法顺著这条路抵达南侧的地下寺院吗？」

    「也好，如果能发现什么蛛丝马迹的话，那就再好不过了。」

    问题是……地图上并没有标示出通往心脏所在地点的路线。

    与其说只画到一半，倒不如说灵龟若没苏醒，就无法继续深入探索吧。

    这代表地图其实不太可靠吗……

    「哦？」

    确认地图时，我发现一处宽敞的地方。

    看来让联合军到这个地方待命，再派出探索队可能比较妥当。

    说真的，人太多反而碍手碍脚。

    假如他们的水准都跟拉芙塔莉雅或菲洛不相上下，那当然不成问题，可是要求联合军跟她们俩实力相当，似乎也太过分了点。

    总而言之，先以休息为藉口，让联合军在那里等待。就这么办吧。

    做出决定后，我便以洞窟里那个宽敞的地方为目标，率领联合军前进。

    但是……

    「咦？照理说应该……就在这前面才对吧？」

    「地图上是这么标示没错……」

    明明是按照地图一路前进，途中却出现了数条陌生的岔路。

    「该不会是地图出错了吧？」

    「奇怪了……到刚才为止明明都对啊……」

    难道是由于灵龟开始正式行动，导致洞窟的形状也跟著改变了吗？

    无法确定真相，真是令人著急。

    该怎么办呢？

    我们一边思索，一边顺著道路前进。

    幸好，我们想通往宽敞地方的路线是单行道。

    假如通往广场的路线变成岔路的话，那大概得另找其他地方待命比较妥当吧。

    想归想，我们还是被迫走了好一段漫长的路。

    前方……看来总算顺利抵达了地图上标示的那个宽敞空间。

    造型虽然有变化，但依然很宽敞吗？

    话说，顺利抵达目的地虽然是好事一桩，但……

    「好像有很大只的魔兽耶。」

    相对地，灵龟眷族也大摇大摆地占领了这个宽敞的空间。

    它们的体长比起数不清的其他眷族都来得巨大许多。

    摆出彷佛为了排除入侵广场者的阵型。

    若以RPG游戏来看，感觉应该就是中头目吧。

    灵龟都那副模样了，想也知道它们一定比小喽啰还厉害。

    问题是数量。

    「一、二、三……未免也太多了吧！」

    全部加起来共有七、八只左右。

    只有一只大概还能轻松应付，但数量这么多的话，联合军大概吃不消吧。

    「是啊，怎么办？」

    如果打倒后还会陆续出现就很麻烦……但也只能跟它们拚了。

    「好，幸亏数量并不多，就先收拾它们再观察后续变化吧。联合军的成员原地等待，不过要提防后面的动静喔。」

    「瞭解！」

    「好——！」

    「呼咿……我会加油的。」

    「唉……好，我们上！」

    我们对占领广场的眷族们发动突击。

    对手是不同于外面那些雪男或大猩猩的……龟男？是身高达四公尺的怪物。

    名字叫灵龟眷族（守护兵）。

    「呀——！」

    菲洛使劲一脚踹中眷族的龟壳。

    啪叽一声，龟壳瞬间凹陷，守护兵重重地撞上墙面，颓然倒地。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅一剑劈下眷族的首级，真是可靠啊。

    莉希雅则施展微弱的攻击魔法吸引眷族的注意力，藉此支援拉芙塔莉雅她们。

    当她自己变成目标时，就躲回我的流星盾范围内自保。

    看来她基本上还明白如何与同伴配合，算是及格了。

    要她配合同伴作战没问题，而且藉由战斗累积实力后，一定会继续成长。

    最大的问题出在她那惨兮兮的能力值上。

    ……现在还是先专心应付眼前的怪物吧。

    「喝！」

    奥丝特伸手探向其中一只守护兵，牵制它的动作。

    艾格蕾、老太婆及莉希雅再趁机出手收拾。

    「寒冰针！」

    女王也咏唱魔法妨碍守护兵行动。

    这种阵容实在是很可靠。

    「真是不费吹灰之力呢。」

    拉芙塔莉雅顺手甩掉沾在剑上的血渍，确认眷族已被歼灭。

    确实，它们远比想像的要弱。

    毕竟灵龟太过凶猛了啊，我小心过头了吗？

    不，我身后还带著一支联合军大队，这点程度的警戒只是刚好而已。

    「嗯，不过有点硬就是了。」

    「菲洛你根本就是刻意去踢它们坚硬的部位嘛！」

    「因为其他部位太软了。」

    「那种行为太多余啦。」

    两人开始闲聊起来，感觉像是天才和高材生之间的对话。

    「你们两位都好厉害喔！」

    「莉希雅，你也办得到的。变幻无双流的修行进度如何啊？」

    「呼咿——我会好好加油的！」

    话说完，莉希雅用手中长剑刺向守护兵。

    「对了！用攻击圣人大人时的相同要领发动攻击就对了！如此一来大概就没有打不倒的敌人了吧！」

    「老太婆你……」

    你这句话也太糟糕了吧？别瞎扯什么攻击我的玩笑啦。

    想著想著，只见莉希雅这记突刺贯穿了灵龟眷族（守护兵）的躯体。

    呜……突然觉得心脏揪了一下。要是我也像那样被利剑刺透，大概不会只痛一下就了事吧。

    我们就这样边闲聊边完成了扫荡任务。

    「敌方增援……到目前为止毫无动静呢。」

    「是啊。」

    本以为敌人倒落的地方有可能涌现数不完的魔兽，但看来这似乎并不是那样的陷阱。

    「厉害啊……」

    联合军的成员们小声对我们发出赞叹。

    不是我们多厉害，是你们太弱了吧……

    这些人的平均LV大概是多少啊？如果这样有到LV60的话，那我真的会欲哭无泪。

    「原来是盾之勇者大人和女王是也。」

    影子突然现身，原来你也在场啊？

    影子是听从梅洛马格女王调度，类似国家谍报部队的一群人。

    只要把他们联想成一群忍者，大概就没错了。

    从他手中短刀沾满血渍的状况来看，他似乎也经历了一番恶斗。

    「怎么了？」

    「我等正以此地为据点进行调查是也。」

    「喔喔……原来你也跟来了啊？」

    「在此次作战中，女王令我等担任联合军的护卫是也。」

    「麻烦你们啰。」

    「的确。」

    由影子负责保护联合军……话说联合军基本上应该也是为了作战而设立的部队才对吧。

    难道灵龟眷族真的是那么凶猛的魔兽吗？

    算了……只要把联合军想成专门负责封印灵龟的特殊部队就行了。

    他们大概比较著重执行封印术法的能力，而非战斗能力吧。

    「好！联合军的成员们，接下来我们要以此地为据点寻找灵龟的心脏。麻烦你们专心守住这里，探索的工作交给我们就好。」

    「瞭、瞭解！」

    松了口气的联合军在洞窟内的广场上各自警戒和休息。

    极度紧张和连续战斗似乎让大家累坏了，个个一脸疲惫不堪。

    但我不觉得这一战有多辛苦啦……

    或者该说站在我的角度来看，先前那场持久战才是最吃力的一仗啊！

    是受到盾牌能力的影响吗？还是拉芙塔莉雅跟菲洛她们强得太反常了呢？

    总而言之，等打倒灵龟之后，大概非得进一步思索各方面的事情不可了。

    「影……顺便问一下，你知道联合军的平均LV是多少吗？」

    「灵龟心脏封印部队的平均LV乃为65是也。」

    「……这岂不是比我想像中还糟糕吗？女王，我拜托你好不好！他们远低于LV的能力实在让我大失所望啊，拉芙塔莉雅她们的LV也才70出头而已耶！」

    「一般人如果想达到她们的实力，起码也得投注数年时光努力锻炼才行喔！」

    什么？成长补正效果能拉开这么大的差距吗！？

    原来莉希雅的能力值并不是太低，而是一旦缺少成长补正，就只能到达那种程度吗？

    不不不，再怎么说都不太可能吧。

    树也是因为莉希雅太弱才找藉口开除了她。

    ……但是连弱到爆的莉希雅，也托菲洛布偶装的福而多少能发挥一点战斗力了啊。

    要试著拜托老爹量产菲洛布偶装吗？不过材料只剩两件份就是了。

    ……量产型菲洛布偶装吗……要是拔下菲洛身上的羽毛，是否也有办法制作呢？

    「！？」

    只见菲洛浑身羽毛彷佛波浪似地霍然倒竖，连忙左顾右盼地环视周遭。

    「怎么了吗？」

    「人家突然有股怪怪的感觉！」

    明明没说出口，居然也被她察觉我的坏主意了。

    ……这家伙的第六感还真敏锐，看来大概没机会拔她身上的羽毛吧。

    「影子，你们比联合军部队成员还强吗？」

    假使可以的话，我是很想对他们怀抱期待啦，但如果出发调查却落得被魔兽宰掉而死在半路的下场，那就真的一点都不好笑了。所以，我想先确认一下他们是否有足够的战斗能力。

    「由于我等是把暗杀或战斗等任务也纳入行动考量的专门部队是也，因此当然具备一定程度的LV和战斗经验是也。」

    「那就麻烦影子部队留下一半人手保护联合军，并派出另一半协助搜索行动。」

    「知道了是也。话虽如此，受到此次事件影响，影子部队的人员损失同样相当惨重是也，所以请不要太过期待是也。」

    「我明白了。」

    总算敲定了作战方针。

    前面的路还很长。心脏部位由影子们去寻找，找到之前就让联合军留在此地休息比较妥当。

    在此期间，我们也得调查另一件事。

    「老太婆和艾格蕾，你们和联合军一起留在这里待机，如果出现魔兽就应战吧。」

    「瞭解。」

    「知道了！」

    「菲洛和影子一起去搜索。菲洛，善用你的嗅觉，我可是很看好你的表现喔！」

    「好——！我会努力的——！」

    至于剩下的同伴们该做的事嘛……

    「拉芙塔莉雅、奥丝特、莉希雅，还有……女王，我们就顺著这座洞窟找出位在城镇那边的寺院遗址吧。」

    「是。」

    「寻找心脏部位固然急迫，但找出封印线索也是很重要的事呢。」

    「呼咿咿……我会加油的。」

    「明白了。谨遵岩谷大人的命令，启程吧。」

    尽管有种带著女王同行可能会出状况的预感，但在我认识的人里，她算是知识最丰富的，所以也莫可奈何。

    反正女王再怎么说也有一堆贴身护卫，再加上她本人实力也不差，应该比联合军还容易保护吧。

第七卷 十话 灵龟事件的嫌犯

    「喝！」

    拉芙塔莉雅冲向灵龟眷族，挥剑斩杀。

    「真是的，一只接一只冒出来。都是因为外面不常见的关系，害我掉以轻心了。」

    我们利用洞窟通道朝寺院所在的方位移动，结果却落得在途中接连不断遭遇眷族袭击的下场。

    这座灵龟洞果然也是眷族的巢穴啊。

    地图好像不太可靠。

    ……说真的，再也没有比这更麻烦的状况了。

    虽说换成游戏的话，迷宫探索也是增添乐趣的要素之一，但我们现在可没那种闲工夫啊。

    如今菲托莉亚仍为了拖住灵龟的脚步而在外头不停奋战。

    而且还是在灵龟多出好几颗头颅的状态下。

    她都在那宛如狂风暴雨般的凶猛攻势中拚命为我们争取时间了，我们实在很难享受所谓迷宫探索的乐趣啊。

    在灵龟洞内的我们依靠直觉，拖著沉重步伐往寺院方向前进。

    来到半途，碰到了岔路。

    「女王，路线状况如何？」

    「各处似乎都产生了变化……但我想方向应该没错。」

    「恐怕……是在那边吧。」

    奥丝特静静指向与城镇相反的方位。

    「但那边并不是城镇所在的方向喔？」

    「虽然只是隐隐约约……但我总觉得依稀能看见前方的景象……抱歉。」

    我该相信奥丝特的直觉，或者依照寺庙所在方位决定路线呢？

    但仔细想想，奥丝特也是灵龟眷族的一份子啊。

    换句话说，她就算与灵龟有某种联系也是很理所当然的。

    那么或许也可以试著相信奥丝特的说词。

    起码就以往的行动来看，我会觉得可以信任她。

    反正如果这次她背叛我们的话，到时再施予充分的制裁就好。

    「……明白了。总之就先朝奥丝特指示的方向前进吧。」

    「是，那么走吧。」

    我们迈步走向奥丝特所指的路线。

    过没多久，立刻证实这个想法是正确的决定。

    因为才走了一小段路，通道就拐了个大弯朝寺庙的所在方位延伸而去。

    假如走另一条路的话，我们搞不好也会遇到相同的大弯，而走向完全错误的方位吧。

    边如此心想边继续前进的我们，接著遇到了一个十字路口。

    而且还挡著好几只灵龟眷族。

    「喝！」

    「寒冰凝霜！」

    拉芙塔莉雅立即挥剑迎战，女王也施展魔法牵制对方的行动。

    奥丝特则拾手让另一只眷族动作变钝，莉希雅也手忙脚乱地提剑刺杀。

    「话说……这条路——」

    正当众人收拾掉灵龟眷族后，我准备转眼望向奥丝特的时候，忽然看到一群灵龟眷族（蝙蝠型）赶来增援，转角处也同时出现数道人影。

    「……冒险者？」

    为什么会有冒险者出现在这种地方啊？

    三名冒险者站在我们前方。

    其中一人是身高比我高的男性。

    一手拿著状似长枪的武器，装备是看上去好像很重的全身铠。

    不过感觉身手似乎十分高强。

    其次是扎著双马尾……肤色较为白皙的女子。但与其说她外表稚嫩，不如形容为给人一种凛然的感觉。

    她身穿轻装盔甲，但露出一副还穿不习惯那种防具的样子，活像个初出茅庐的菜鸟冒险昔。

    身高比我略矮，不过……总觉得不太对劲。

    最后是一名留著妹妹头短发的女性。

    行头十分讲究，是个会让人联想到贵族，看似魔法师一类的人。发色嘛……应该算红色吧？

    真是一群疑点重重的家伙。

    虽说联合军里头好像也有冒险者混杂其中，但登上灵龟的部队都是经由国家挑选出来的成员。

    就算他们无视命令擅自跟在我们后面……也说不通啊。

    「也许你们打算趁机立下战功，但建议你们最好赶紧离开吧。」

    「呃、喔……不对、知、知道了。」

    「岩谷大人，请稍等一下……奇怪，冒险者竟会出现在这种地方……难道他们是在灵龟苏醒之前就潜入此处，结果被迫留在此地吗？」

    这倒也不难想像。

    毕竟为了调查被击倒后的灵龟，就算有冒险者跑到洞窟内也不足为奇。

    大概因为错过撤退时机，只能边打倒眷族边藏身于洞窟内自保……如此推测还挺符合逻辑的。

    「……？」

    此时拉芙塔莉雅一脸疑惑地向前踏出一步。

    「怎么了？」

    「不，这几位冒险者……看起来似乎使用了某种隐身系的魔法。」

    拉芙塔莉雅具有驾驭光与暗的幻觉魔法资质。

    换句话说，她可能对透过某种手段隐藏真面目的幻觉类魔法有很强的感受性。

    「真的很可疑呢。拉芙塔莉雅小姐，你能设法破解吗？」

    女王皱起眉头拜托拉芙塔莉雅。要是女王没说的话，我大概也会开口吧。

    「我明白了。很抱歉，谁叫你们要隐藏真实面目，请认命吧！」

    拉芙塔莉雅开始咏唱魔法。

    同一时间，冒险者们也奋力往后跳开。

    「啧！」

    他们果然有所隐瞒呢。不过，已经来不及了！

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读森罗万象，现出真正的面貌吧！』

    「反解隐身幻象！」

    拉芙塔莉雅的手掌释出光芒，照亮周遭一带。

    魔法之力一举消除掉覆盖住冒险者真面目的不明力量。

    我……见到露出真面目的冒险者，霎时哑口无言。

    「你、你是——」

    三名冒险者。

    不对，这三人根本不是冒险者。

    前卫是男的。有著一张看起来和蔼可亲的可靠相貌，手持一把极具特色的大型镰刀。

    中锋是女性。拥有一身跟幽灵没两样的白皙肌肤，搭配一头直顺的黑发，手里则握著一把我认知中归类于武器的扇子。

    后卫也是名女性。她留著一头色彩足可媲美大海的蓝发，额头上嵌著一颗灿烂夺目的宝石。戴在手上的则是那只由我制作的山铜星焰石手镯。

    我怎么也不可能认错。

    这三人正是我们不得不打倒的……敌人。

    「啧！既然穿帮就没办法了。想不到会在这种地方遇到小子你们，真是倒了八辈子大楣啊！」

    「拉尔，你应该早就想到了吧。」

    「明明早就提高警觉，结果还是碰上了……」

    没错，一行人以拉尔为首，包括葛拉丝和缇丽丝等人就这么莫名其妙地出现在我们眼前。

    为何他们会出现在这儿！？

    葛拉丝应该是从裂缝里钻出来的吧。

    是说，拉尔他们早在浪潮发生前就已经来到这个世界，代表他们或许能透过某种方式前来这个世界也说不定。

    然后啊，拉尔和缇丽丝都还穿著上次与我们相遇时的同一套服装。

    重点是葛拉丝。

    竟打扮得让我们难以一眼就辨认出她的身分。

    她将头发绑成双马尾，也改穿了西式轻铠甲。

    由于她原本是个和风美人，因此我超不习惯她现在的造型。

    虽然魔法能改变发色或容貌，但似乎不能连同体格也一并作变化。

    「来得正好。包括你们为何出现在这儿，以及我们在浪潮来袭时结的仇等等，我要你们彻底给我交代清楚！」

    我迅速将盾牌举向前方，准备进入战斗。

    对方也各自取出武器。

    「葛拉丝小姐，现在——」

    在拉尔对葛拉丝讲完战术之前，墙面突然破了个大洞，灵龟眷族（设置型）随之现身。

    而且还不仅一、两只而已。

    许多不同种类的眷族倾巢而出。

    灵龟眷族（设置型）对我们发射热线。

    而且这票灵龟眷族还完全无视葛拉丝他们，只针对我们发动袭击。

    「流星盾！」

    我设下结界阻隔眷族的攻击。

    不料灵龟眷族群彷佛保护葛拉丝他们似地……给人一种双方刻意联手出击的感觉。

    「我懂了……原来是这么一回事啊。」

    看来葛拉丝他们显然与这次的灵龟暴走事件有关。

    「啧！居然给我来这招！」

    拉尔边怒瞪灵龟眷族边嘀咕道。

    他在讲什么呢？

    「喝！」

    拉芙塔莉雅一个箭步向前扫荡眷族们，同时对拉尔等人展开突击。

    「没办法了。」

    葛拉丝挥舞扇子迎击拉芙塔莉雅。

    我虽连忙靠近拉芙塔莉雅，运用流星盾保护她，但狭窄的洞窟通道实在不利于行动。

    让他们三人得以趁隙拉开双方距离。

    「小姐！」

    「葛拉丝小姐！」

    拉尔和缇丽丝出声呼唤葛拉丝。

    是怎样？起内哄吗？

    但是……葛拉丝的一击好轻，我本来以为流星盾会随之碎裂呢。

    匿了，在喀尔米拉岛交手时，她的攻击反而重多了。

    「喂，小子！现在——」

    拉尔虽然正对著我大声嚷嚷些什么，但却遭到不知从哪里冒出来增援的眷族，以及纷纷破土而出的设置型眷族的攻击影响，导致他的声音彻底被打散了。

    「我想应该可以认定那三位就是对灵龟动了手脚的元凶吧？」

    女王边吟唱魔法边低声说道。

    可能性应该不低吧。

    不管怎么说，眷族只针对我们展开攻击，就已经是十分诡异的状况了。

    「盾之勇者大人！」

    在狭窄的洞窟内尝试阻止眷族动作的奥丝特出声对我说道。

    「什么事？」

    「我阻止不了这些眷族……他们直接听命于某人的控制。」

    「我想也是。」

    这种状况一看就知道是葛拉丝他们利用灵龟眷族在攻击我们。

    「尽管现在不是做这种事的时候——」

    拉尔他们挥动武器，对我们发动看似战技的攻击！

    想得美！我挡在大家前面，设下流星盾和灵气盾牌防守。

    虽说出现在狭窄洞窟内的灵气盾牌导致视野缩小，不过需要防守的范围自然也跟著变小。

    只不过要是对方施展魔法攻击的话，那就很伤脑筋了。

    想著想著，拉尔及葛拉丝发动的技能命中防壁，激荡出阵阵火花。

    拉尔他们大概是打算连眷族也一并攻击吧，眷族被震飞的声音接二连三传入耳中。

    流星盾遭到破坏，攻击技能命中灵气盾牌。

    在灵气盾牌的效力结束前，我透过盾牌缝隙看到挂在上方的灵龟眷族（设置型）也发射了热线。它们想干嘛！？

    我的疑问只维持了短暂片刻，洞窟的顶部随即迸现裂痕。

    「喂！小子！当心——」

    「难道……它们的目的是——」

    拉尔和葛拉丝还来不及把话说完，洞窟便应声坍塌，我连忙展开双重灵盾充当天花板，同时往后退开。

    大量的尘沙令人难以呼吸，我们连忙撤退，一路退到不受沙尘影响的地方。

    「咳咳……居然给我来这招啊。」

    在那么狭窄的地方，根本无法好好应战。

    而且还指使体积较小的蝙蝠型和设置型眷族攻击我们，再怎么奸诈也该有个限度吧。

    狭窄的通道让女王和莉希雅连想用魔法支援都办不到。

    奥丝特虽尝试制止眷族的动作，不过大概是支配力太强的缘故，让她无能为力。

    总之……这下子确定葛拉丝他们与这起事件脱不了关系。

    而且我推测他们极有可能就是幕后黑手。

    「怎么办？」

    「通路似乎崩塌了，有办法打穿吗？」

    看样子他们似乎是为了逃命才破坏洞窟通道的。

    「大概很难。」

    「……我想也是。」

    要是崩塌过的地方再次坍方，那就真的吃不完兜著走了。

    本以为天花板的岩盘应该很坚固，想不到竟如此轻易就倒塌了。

    其实我也想过不知是否能用女王的冰魔法来阻止崩塌，但那需要极其精密的魔法操作。

    而且假使施展过程中有眷族来袭的话，那就危险了。

    「如此看来不是选择绕路，就是暂时先撤回广场那边啰。」

    「只要往回走一小段路……也许就能接上通往前方的路径吧。」

    奥丝特运用她的直觉说道。

    嗯，既然身为灵龟眷族的奥丝特都这么说了，那八成不会有错。

    正当我们谈论后续行动之际……突然发现葛拉丝和拉尔……动也不动地伫立在尘埃散去的前方……？

    「……」

    葛拉丝他们不发一语地面露诡谲的笑容，双眼闪著红光，各自挥舞著龟壳造型的怪异武器袭向我们。

    「啧……」

    我连忙伸手挡下葛拉丝的扇子及拉尔的镰刀，怒瞪他们两人。

    脸上带著一抹令人不寒而栗的邪恶笑容，葛拉丝他们与我就这么开始针锋相对。

    这两个家伙是怎么回事？不仅神态和刚才截然不同，连动作也变得非常奇怪？

    视野中浮现出魔兽名。

    灵龟眷族（拟态型）

    拟态！？换言之他们不是本尊！

    然而战斗力却丝毫不亚于本尊？

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅挥剑劈砍，奥丝特跟女王联手咏唱魔法。

    慢了半拍的莉希雅则对我咏唱援护魔法。

    「……」

    对拉芙塔莉雅的挥剑动作有所反应的拟态版葛拉丝往后退开，拟态版拉尔像是无视我的存在般，转而高举镰刀砍向拉芙塔莉雅。

    「你的目的是……」

    原本想要诘问拉尔等人的拉芙塔莉雅突然面露疑色。

    「没错，他们不是本尊。看样子八成是在逃跑途中留下了棘手的饯别礼吧。」

    「岩谷大人！拉芙塔莉雅小姐！请压低身子！寒冰飞剑！」

    女王创造出冰剑射向拟态版拉尔。

    我和拉芙塔莉雅则是预测飞行轨道，以毫厘之差闪过冰剑。

    拟态版拉尔及葛拉丝分别只用单手便接住冰剑攻击。

    由此可看出他们的战斗力有多高。

    要在狭窄的洞窟内和这种敌人战斗，实在很吃力啊。

    「……！」

    拟态版葛拉丝舞动扇子，掀起一阵强烈热风。

    啧……这不就是名叫轮舞零之型·逆式雪月花的攻击吗？

    也许带有属性，但我并不知详情。尽管认为是相似的攻击，但也无法确认。

    居然在这么狭窄的洞窟里乱放大绝招！

    上方的土块又开始崩落。

    再袖手旁观下去，洞窟八成又要坍塌了吧。

    要是能够因此而收拾掉这两只敌人也就算了，但代价是我们也有可能跟著被活埋。

    「……！」

    拟态版拉尔也摆出某种攻击架势。

    照那姿势看起来，我想应该是那招名叫飞天大车轮，可以呈车轮状拋射出能量化镰刀的攻击。

    果然不出所料，拟态版拉尔沿水平方向拋出镰刀，但却没有能量化，只是拋出带有龟壳状物体的实体镰刀而已。

    拟态版葛拉丝及拉尔祭出的攻击接连命中我的盾牌。

    威力并不如想像中的强大，看样子实力似乎比本尊要低落许多。

    只是即便如此，仍对洞窟内壁造成颇大的破坏。

    拟态版拉尔手扶洞窟的墙壁，只见一把镰刀立刻凝聚成形，重新落入他手中。

    ……麻烦透顶啊。

    『身为力量根源的奥丝特·蓬莱在此号令。再次解读森罗万象，显现吾之力量！』

    「重力场！超重力！」

    奥丝特的魔法总算咏唱完成，黑色半透明的魔法球体命中拟态版葛拉丝。

    「……！？」

    拟态版拉尔和葛拉丝都难以动弹，脚步踉跄地弯低身子。

    相反地，拉芙塔莉雅在重力场中依然能够自由行动。

    我的魔法资质为回复和援护，因此我想她的魔法效果应该比我更上一层楼，但这同时也算是妨碍……魔法吗？若在实战中遭到这种攻击，那绝对让人吃不消。

    在游戏里，妨碍或弱化系的魔法通常难以让玩家觉得实用。

    当然啦，这点也视游戏系统而定就是了。

    然而在一秒间便可决定生死的实战中，一旦挨了妨碍或弱化系的魔法攻击，很有可能会造成致命伤害。

    「喝呀啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅大大地向前跨出一步，以缠裹著魔力光辉的剑刃刺向拟态版葛拉丝的胸口。

    「阴阳剑！」

    噗嗤一声，剑尖刺穿拟态版葛拉丝。拟态版葛拉丝……躯体因维持不住人型状态而开始变形。

    呕恶……它原本的人类造型崩毁，腹部浮现一颗斗大的眼珠，两腿也随之肥大膨胀。

    不要在这么狭窄的通道里变大好不好！

    发现无法让它们一击毙命的拉芙塔莉雅立刻抽剑退回我身边。

    「在这种狭窄的地方很难战斗……」

    「的确。」

    难道没有其他方法应付这种状况了吗？

    露出原形的拟态版葛拉丝睁大眼珠凝聚红光。

    该不会是打算在这狭窄的洞窟内对我们发射热线吧！？

    能量密度看起来相当高，已经到达皮肤能明显感受到的程度。

    虽不至于抵挡不住，但若被它击中要害，我们大概也会吃不完兜著走吧。

    连周遭也开始泛起红光……怎么回事？看起来彷佛整个洞窟也在提供力量给拟态版葛拉丝使用一般。

    「盾之勇者大人！请小心！」

    奥丝特提醒我注意。

    「我当然知道，看样子这大概是对手最强力的攻击吧。」

    我明白这不是逃不逃的问题。

    既然对方企图在如此狭窄的地方笔直发射热线，我们也不可能完全避开……要是有个转角处也就算了，但可惜这是一座直线通道，坡度较为平缓的洞窟。

    如今这只原本为拟态版葛拉丝的眷族，眼珠已经大到能堵住整条通道了。

    「……！」

    拟态版拉尔使劲拋出镰刀展开攻击。

    虽然盾牌铿地一声成功挡下镰刀，但这把镰刀居然冒出触手，企图缠绕住我的盾牌。

    居然给我使出这种麻烦透顶的攻击！

    接著触手彷佛扎根似地企图吸住地面。

    这……看样子它们绝对是打著想用热线杀死我的如意算盘。

    我连忙切换成其他盾牌。

    到刚才为止，我一直持用对抗灵龟时常常派上用场的噬魂兽盾，但看样子这两只拟态版眷族并没有发动属性对我不利攻击的迹象。

    我切换成带有水属性，能力值略胜噬魂兽盾的巨鲸之魔法核盾。

    与灵龟战斗时，由于这面盾和灵龟的相性不佳，所以我一直没用，但面对这些拟态眷族的攻击显然没有相性问题。

    巨鲸之魔法核盾（觉醒）+6　　45／45　　SR

    能力解放完毕……装备加成效果：技能『气泡盾』　　船上战斗技能2

    专用效果　　水属性　　热线之盾（中）　　魔法辅助　　魔力回复（小）　　潜水时间延长

    熟练度　　70

    道具附魔LV6　　火耐性提升15%

    精灵附魔　　业障企鹅怪眷族之魂　　水属性装备能力提升

    能力值附魔　　魔法防御25+

    这是一面表面光滑，造型让触手难以缠绕的盾牌，让我得以稍稍减轻束缚。

    「拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    原本为拟态版葛拉丝的眷族不顾拟态版拉尔的死活，直接对我射出一道极粗的热线。

    「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

    我创造出防御盾准备接招。

    在盾牌出现之前所目击到的最后一幕，是拟态版拉尔瞬间遭到蒸发的景象。

    由于那魔兽拥有我认识的人长相，因此只能说那一幕让我很不舒服。

    热线打在盾牌上，激荡出劈哩啪啦的巨响。

    ……好久。本来身为拟态版葛拉丝的那只眷族，发射热线的时间特别久。

    灵气盾牌的效果时间早已结束，双重灵盾、三重灵盾的效果时间也紧接著见底。

    好啦，虽说灵气盾牌的效果时间本来就不长……

    我将盾牌挡向前方，仔细窥视对方的状态。不过这行为相当危险就是了。

    灵龟眷族……这拟态成葛拉丝的家伙依然持续发射热线。

    嗯，这波攻击大概会一直持续下去吧。

    若是游戏的话，这类射击通常都设有时间限制；此外，在科幻创作的领域当中，热线也是武器之一。大多无法进行长时间射击，或是需要经过一段冷却时间才能再度发射。

    不过这鬼东西，看样子似乎能够没完没了地持续发射威力及密度均胜过设置型眷族的强力热线。

    我转头确认队友们的状况。

    拉芙塔莉雅、女王、奥丝特、莉希雅。

    其中大概只有拉芙塔莉雅具备足以透过接近战，击杀拟态版葛拉丝的身手吧？

    若把魔法技能也列入考量的话，那就是女王和奥丝特，不过由于女王有办法直接施展攻击魔法，因此大概是她略胜一筹。奥丝特比较擅长出其不意的辅助魔法，莉希雅……就不予置评了。

    「尚、尚文大人，该怎么办？」

    「我还不至于挡不住。问题是我们该如何在这座洞窟被热线摧毁之前，设法解决掉那家伙，否则就只能撤退了。」

    盾牌至今还没出现发烫的感觉，大概是拜属性相克所赐吧，我应该还能支撑一段时间。

    拉芙塔莉雅隔著盾牌边缘稍微探出剑尖，只见剑尖立刻冒出伴随著嘶嘶声响的l烟。

    「承受得了吗？」

    拉芙塔莉雅的配剑是兔朗尼剑。

    是经武器店老爹重新打造过的宝剑。

    要是贸然孤注一掷而害剑断掉的话，会造成拉芙塔莉雅的战斗力大幅下降。

    「我想……应该是没问题。」

    「好。」

    「需要我也试用魔法狙击看看吗？」

    女王提议道。

    「那就麻烦你试试看吧。」

    「明白。」

    女王开始咏唱魔法。

    呜……敌人大概是察觉到我挡得住吧，居然给我开始增强热线的力量。

    洞窟的天花板劈哩作响，坍塌也只是时间早晚的问题吧？

    「寒冰飞剑！」

    女王伸手抵著我的盾牌后面，从盾牌前方发射冰剑。

    才飞没多远，冰之剑就滋一声地被蒸发了。

    「看来很难奏效啊。奥丝特呢……」

    即便运用重力攻击让对手动作变得迟钝也毫无意义。我猜她大概也会使用一般的土系魔法，可是就算击发土块……或者该说是岩石，可能也会落得跟女王攻击雷同的下场吧。

    「呼咿……」

    「嗯，我一点也没有指望你能帮上忙的念头。」

    「呼咿咿……」

    莉希雅，我不认为你拥有能助我们摆脱这种困境的力量，你尽管放心。

    「没办法……灵气盾牌的冷却时间也过了，我会慢慢前进到那家伙面前，拉芙塔莉雅，你绝对要一击解决它。」

    「我明白了。」

    其实应该打一开始就这么做的。

    「灵气盾牌！」

    我现出盾牌的地方是拟态版葛拉丝的面前。

    如此一来，等同于几乎封杀敌人的攻击。

    角度再稍稍往下微调。

    毕竟在快步逼近对手时，一旦有逸出的热线袭向脚边，那除我以外的队友们都会有危险。

    例如在逼近的过程中，脚部遭到热线击中而瞬间蒸发。

    我可不想看到队友大喊『脚、我的脚不见了啊！』之类的恶心场面。

    「流星盾！我们上！」

    「是！」

    为求保险起见，我展开流星盾，一路挺进，到达拟态版葛拉丝的眼前。

    同一时间，拉芙塔莉雅发动剑技直劈而下。

    「……！？」

    「……！？」

    原本是拟态版葛拉丝的眷族被垂直砍成两半。

    可是，死不认命的眷族又再生变成两只——

    『身为力量根源的女王在此号令。再次解读森罗万象，以地狱业火焚灼对敌！』

    「高级地狱火！」

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读森罗万象，以金刚石棘刺贯穿对敌！』

    「高级钻石飞弹！」

    女王起手拋出一颗巨大的地狱火球，奥丝特的手掌则射出锐利的……由魔法名来判断，应是钻石的攻击，分别命中被砍成两半的拟态版葛拉丝。

    「……！？」

    毕竟是在再生之前遭到攻击，只见其中一边被燃烧殆尽，另一边则遭钻石穿透而彻底殒命。

    「呼……总算顺利打败它们了。你们几个都没受伤吧？」

    「我没问题。」

    「并未受创。」

    「我也不要紧……」

    「呼咿咿……」

    毕竟再怎么说我也是采用了避免众人受伤的战法，但……我望向拟态型眷族残骸所在位置的后方。

    通道完全坍塌，形成一条死路。

    墙壁似乎也没有再冒出设置型灵龟眷族的迹象。

    「呼……那我们就绕路吧，毕竟不晓得又会在哪里碰上葛拉丝他们啊。」

    「他们为何会出现在这呢？」

    「天晓得。最有可能的推测就是——那些家伙是幕后黑手吧。」

    奥丝特紧紧地握住拳头。

    也难怪啦。这样讲可能很难听，不过他们三人就像是妨碍她完成使命的主犯啊。

    「只不过，拉尔先生他们的表现有些反常呢。」

    「……的确。」

    倒也不是想替那些家伙说话，而且就间接证据来看，他们身为幕后黑手的可能性非常高。

    不过，拉尔他们的态度确实有点不太对劲。

    算了……等下次碰面时再逼他们坦白就好。

    「呼咿咿……」

    「又发出那种不争气的怪声，你实在是……」

    派不上用场呢。

    我并不打算把话讲完，但看样子她大概是意会到我没说出口的部分了吧，我听见一阵悲惨的啜泣声传入耳中。假使对自己的无力有所自觉的话，就会成为更上一层楼的动力……吧？

    「没事的……相信你帮上忙的时刻一定会来临。」

    「是……」

    奥丝特安慰著莉希雅。通常两个称不上实力坚强的人，都会彼此安慰呢。

    「好啦，我们就稍微绕回去，设法寻找其他通道吧。」

    于是我们再次踏上路途。

第七卷 十一话 勇者的碑文

    之后我们没再遇上葛拉丝他们，绕道抵达寺院这边的出口。

    从寺院这边可以望见城镇受损相当严重，附近只能看见一部分的寺院构造及其周边的建筑物。

    除此之外，似乎都遭棘刺破坏了。

    「这里是……」

    跟我们先前调查过的寺院不同呢。

    「是与灵龟洞窟连接的管辖寺院。」

    「看来应该没错。」

    「基本上前阵子有稍微调查过了。」

    女王在半边早已崩塌的毁损寺院内开始进行调查。

    奥丝特和莉希雅也陪著一同展开搜索。

    「看来上回调查时发现的石板，已经受到灵龟进军的影响而完全毁损了……」

    她指的应该是那份资料上拓印的碑文，但现在触眼可及的石块都已化为瓦砾。

    「石板？是指先前在另一间寺院看到的那幅壁画吗？」

    「那是古人参考石板刻制而成的作品，只不过世人似乎给予那幅壁画较高的评价。除此之外，好像还有其他的石板就是了……」

    但……女王说石板已经被捣碎了。

    我记得有名叫做桂一的勇者，在石板上留下了打倒灵龟的方法。

    「……可以让我看一下吗？」

    「好。那就先试著看看有没有勉强能让岩谷大人判读的完整碎片。先找找看吧。由于勇者文字乍看之下很有可能跟石头花纹无异，因此请各位细心挑选。」

    于是我们开始收集石板的碎片。

    天空时常响起棘刺发射升空的声音，而且还看得到菲托莉亚灵巧跳跃闪躲攻击的身影。这还真是有够夸张的景象啊……

    这里的石板虽然是一幅不太精致的壁画，但却如同版画一样，绘著看似灵龟的图案及文字。只不过大概是受到灵龟剧烈行动的影响吧，石板的毁损状况相当严重。

    「……有办法判读吗？」

    「如何呢？」

    我虽运用拼图的要领把碎片拼凑起来细看……无奈石板几乎都一片粉碎，所以完全无从判读，想解读上面的文字根本难如登天。

    「我这边也有找到其他碎片喔！」

    莉希雅拿了一块石板碎片过来。

    ……有了！上面保留了勉强能判读的部分！

    目的在于阻止浪潮造成·世界……这句话在之前看石拓时就已经读过了。

    碎片上其他还勉强能够辨认的文字有『头』、『心脏』及『同』等等。

    快努力思考——桂一这名过去的勇者所留下的文字内容究竟是什么？

    尝试在脑中补充之前的记忆……击杀这头怪物的方法是……到这里就想不起来了。

    上面记载的不是封印方法，而是击杀的方法。

    换句话说，在好几百年前那个壁画尚未风化剥落的时代，其实就已经得知击杀灵龟的方法。

    即便如此，却仍基于某种理由选择封印灵龟。

    ……毫无头绪啊。

    奥丝特也说因为史料夫失，而不清楚真正的原因。

    仔细想想确实也是理所当然。要是有人清楚能够杀死自己的特殊方法，我反而会觉得那个人很不简单呢。

    既然她说不知道的话，那也没办法。继续推敲下面的句子吧。

    可是，接著能够推导出来的答案十分有限。

    其他地方并没有使用到头、心脏、同这几个字诃。

    ……我虽然有个想法，但那却是个有如游戏或漫画一样的策略，我无法保证是否真的有效。

    「……不会吧。」

    「尚文大人！您理出什么头绪了吗！？」

    在场所有人都霍然将脸凑到我面前。

    「不，石板几乎都已经毁损到无法判读的地步了。虽然也可以设法修补拼凑，但那么做也只能得到模糊的可疑描述。所以呢，依照确定出炉的这些清晰文字来推测的话……」

    全员都点了点头，聚精会神地聆听。

    「会不会同时击破头和心脏就能打倒灵龟呢？这就是我所归纳出来的结论。」

    「……」

    拉芙塔莉雅有点意会不过来似地微微歪著头，女王则彷佛陷入沉思一般张开扇子遮住嘴角。

    「真是这样吗？」

    「我也不清楚。」

    「……这个方法就当成封印失败时的备案处理好了。」

    一旁的奥丝特则是表现出有点奇怪的反应。

    「怎么了？」

    「不……我总觉得盾之勇者大人的方案似乎是正确的，但……」

    「但？」

    「却又觉得光是那样做还不够。」

    「搞不好还有其他非得同时击破不可的部位吧。」

    那样的话就只能举双手投降了。

    虽说乱枪打鸟不中也难，但那便等同于一旦发现通往灵龟体内的道路后，就必须摧毁在内部发现的所有重要部位不可。而这项推测如果连所有脏器及贮存魔力……或者灵魂的部位都列为必须破坏的目标，那我们只能从头到尾全部测试一遍。

    「一起加油吧！」

    这次换成莉希雅出声鼓励奥丝特。

    「说得也是。赶紧设法……打倒我的本体吧！」

    没错。菲托莉亚虽然还在抵挡灵龟，但我们的时间所剩无几。

    还是尽快回到联合军等待的地方吧。

    其实仔细想想，在联合军那边也有可能撞见葛拉丝他们。

    那就真的糟到极点了。

    他们的目的应该是猎杀勇者，不过既然都操纵灵龟展开如此无差别的攻击，那众人搞不好会通通惨死在他们手下。因此我们一路扫荡现身拦阻的眷族，加快脚步赶回据点。

    幸好联合军这边似乎一切平安。

    「是岩谷大人和女王大人！」

    「圣人大人！」

    「盾之勇者大人！」

    艾格蕾、老太婆还有联合军的成员们发现我们回来，纷纷上前关心。

    但菲洛和影的探索行动似乎尚未告一段落。

    考虑到葛拉丝他们正潜伏在某处的可能性，还是先集合一下众人比较好。

    「调查结果如何呢？」

    艾格蕾兴致勃勃地询问我。

    「勇者留下的碑文几乎都被破坏殆尽，难以判读详细内容。不过，我从留下的部分残骸中推测出一种可能性。」

    听我这么一说，联合军的成员们纷纷发出欢呼声。

    接著，我将同时破坏灵龟头颅和心脏的作战方案讲给他们听。

    呃，毕竟只有这样根本算不上是什么划时代的方法，而且我们又不清楚哪条路线才能通往心脏，因此面露笑容的人们也陆陆续续换回原本的严肃神情。

    「另外……我们在前往寺院的途中遇见葛拉丝一行人……就是之前跟随浪潮出现的人型强敌。我想他们恐怕就是这次事件的幕后黑手了。」

    「什么！」

    「只不过……我也同时感受到他们似乎另有隐情，所以或许幕后黑手另有其人也说不定。」

    不过这纯属我的推测罢了。

    尽管能把灵龟事件与葛拉丝他们的行动串连在一起，但总觉得不太对劲。

    话虽如此，假如葛拉丝他们是主犯的话，我们迟早都会在某处碰头才对。

    例如灵龟的心脏前面之类的。

    如果我们阻止了灵龟的行动，他们会很伤脑筋吧。因此，就算目前藏身暗处，早晚都一定会露脸吧。

    唯一需要担心的问题，大概就是他们趁我们不在时，跑来找联合军麻烦吧。

    因此也只能提高警觉展开搜索。

    即便我镇守在这里，其他人也未必有办法找到灵龟的心脏。

    话虽如此，若在外出探索期间遇上他们的话，那也很麻烦。

    世间的事果然无法尽如人意啊……敌人也满有两把刷子的。

    反正自从来到这个世界后，顺利解决问题的次数屈指可数就是了。

    好啦，俗话说不入虎穴焉得虎子嘛。

    「因此再来就要麻烦战斗力达到一定水准的成员负责保护联合军，我们也要加入搜索队了。」

    「是！」

    包含艾格蕾和老太婆在内的联合军一同向我敬礼。

    「我希望女王能留下来指挥联合军。」

    「好。若有什么状况的话，我再派影子传话给岩谷大人。」

    「拜托了。」

    「还有莉希雅也是，虽然老实说有点不安，但我还是很信任你喔。」

    「好、好的！我会好好加油！」

    有女王、艾格蕾、莉希雅、老太婆坐镇的话，最起码还能争取到一点时间吧。

    毕竟葛拉丝他们若现身袭击这里的话，我们也得尽快赶回来援助才行。

    「我们回来啰——！结果碰到死路了唷——」

    「属下回来覆命是也。」

    菲洛和影子也结束探索回来了。

    但结果似乎不太理想。

    说明情况后，我们再次展开探索。

    「虽然向女王借了旧版的灵龟洞地图……」

    无奈洞窟的形状完全改观，导致地图也不太可靠。

    尽管原本就身为灵龟眷族的奥丝特直觉格外敏锐……但在寻找通往心脏的通道这方面却完全失灵，连我都算不清楚究竟碰到多少次死胡同了。

    我们边确认地图边作标记……结果还是找不到通往心脏的路。

    「唔，！……」

    虽然偶尔会遇上眷族，不过拉芙塔莉雅和菲洛都能轻松击退它们，所以不成问题。

    而每次只要一走到死路，我们都会先折回联合军的休息地点确认状况。

    至今已经绕回去好几次了。

    根据联合军的报告，稍早虽有遭到眷族袭击，但都被莉希雅带头顺利打倒了。

    就凭她那种能力值……？绝对是拜菲洛布偶装的加成效果所赐啦。

    「可恶……」

    一想到再这样磨蹭下去，菲托莉亚可能会渐渐压制不住灵龟，焦虑感就逐渐涌上心头。基本上，如果灵龟不是人造生命体的话，照理说像这种洞窟应该会是一座以肉壁构成的迷宫才对吧？

    怎么搞的？有种连入口都没找到的感觉。

    难道这座洞窟是错误的地点不成？

    地图虽然有错，但深度这一点依旧没变。

    根据地图所示，通道应该是位于最底层才对……

    「盾之勇者大人。」

    影子现身送来更新后的地图，看样子整张地图几乎全都标记完毕了。

    还真亏他这一路上都没遇上葛拉丝等人呢。可是，标记结果却令我看得哑口无言。

    ……所有通道全部都是死巷子。

    「这到底是怎么回事？难道传说的内容有错？」

    「这个嘛……我也确认过是不是有隐藏门之类的机关是也。」

    「哪，主人呀——」

    这时菲洛用脚踢著地面，开始玩了起来。

    而奥丝特见状，似乎也注意到了什么……总之先不管她们了。

    但再一想，菲洛或许是依靠直觉发现了通往下方的道路。

    「要再确认一次吗？还是不开挖就无法继续前进？」

    如此一来就需要挖掘工具……话说我可是具有所谓的挖掘技能耶。

    「哪。」

    「我这就回去确认联合军的物资中，有没有相关工具可用是也。」

    「哪！」

    「……干嘛？」

    听见菲洛发出希望别人注意的声音，我转头望向她那边。

    「那个啊，这块地板……有点奇怪唷？」

    菲洛不断提脚猛踢地面。

    顺带一提，我也确认过地板下是否有隐藏空间，结果没听见半点回音。

    「这是……盾之勇者大人！」

    奥丝特恍然大悟似地跑来我身边。

    「你找到路了吗？」

    我就知道果然有所谓的秘道啊！

    但因为菲洛的回答不够明确，害我摸不著头绪。

    「是生物啦。」

    「毕竟这里是巨型怪物背在背上的山脉洞窟，所以想也知道这地板当然也算是生物嘛。」

    我转移视线望向奥丝特，只见她也对我点了点头。

    ……？

    「不是啦——！」

    菲洛使尽全身力量，猛然提脚踹向地面。

    地板『啵』地微微晃动了一下。

    「嗯？」

    声音……好奇怪。

    「这是眷族的拟态。」

    「什么？你的意思是说，有跟变成葛拉丝那种眷族相似的种类伪装成地面吗？」

    「是的。」

    「嗯……那也只能靠物理手段强行突破吧。」

    只不过要攻击躲在地底下的敌人是非常棘手的一件事。

    照现状来看，想要侵入灵龟体内，就必须在这个地点凿出一个洞。

    虽说强行破坏再前进是最好的方法，但要撕开这种尺寸的肉块铁定会花上相当多的时间。

    如果能更轻松地凿出一个大洞就好了，只是那么方便的道具……话说在之前做不出来的中级药品配方当中，好像有一款名叫强酸水的道具。

    我回想起自己有成功运用过盾牌的技能调制这东西。

    假使这款药水能像撒在生化植物表面的除草剂那么有效，那就再轻松不过了。

    就当成实验试试看吧。

    失败的话，也只需调动所有联合军成员来凿出一个地洞就好。

    其实炼或元康如果在场的话，要钻出一个地洞根本易如反掌……不需要他们的时候偏偏老是在，而需要他们的时候却给我闹失踪。这三个家伙究竟在哪里搞什么鬼啊？

    「菲洛、奥丝特，你们稍微退后一点。」

    「好——！」

    我从盾牌里取出强酸水递给拉芙塔莉雅。

    「把这东西洒在地上吧。由我洒的话搞不好会判定成是攻击行为。」

    「是。」

    拉芙塔莉雅将强酸水洒向地面。

    「————！」

    地面微微蠕动，开始融解了。

    藏在脚下的既不是地面，也不是灵龟背上的物体……而是一头魔兽。

    这团宛如年糕般的黏稠状生命体睁开巨大的眼珠，背上也浮现一个龟壳。

    「原来如此，是拟态型眷族挡住去路是也。难怪怎么也找不到路是也。」

    「它除非遭遇什么重大变故，否则生命活动也都近乎停止。所以才没能感觉到它的气息吗……」

    就连影子或菲洛都察觉不到到它的存在……代表它是一头相当善于隐藏的眷族。

    和拟态版葛拉丝的类型不同吗？我总觉得它拟态成人类很不自然。

    「收拾它！」

    「是！」

    「瞭解！」

    「在下也出阵是也！」

    拟态型眷族被众人围剿收拾掉。

    拟态型眷族一丧命，尸体旋即像蛞蝓一样收缩，化为水蒸气凭空消失。

    「这里有隐藏通道是也。」

    确认眷族遗留下消失痕迹的地方，发现有一条通往下方的道路。

    看样子先前觉得是死巷的那些通道也很可疑啊。

    话虽如此，现在只能先沿这条路前进了。

    「走吧。」

    所有人点了点头，紧跟在我身后往下走。

    在走了一小段路后，我感受到墙壁材质、温度及气氛均有所转变。

    气温变得有点湿热，就连墙体本身都开始逐渐转换成带有规律鼓动的肉壁。

    「感觉真奇怪。」

    「是啊……实在不太舒服。」

    「这墙壁和菲洛嘴里的触感一模一样唷！」

    ……恶心的感想。

    但这句话的确非常符合菲洛的风格。

    「大概已经潜入灵龟体内了吧。」

    「是的……的确没错。」

    到上一层为止还是洞窟，不过看来从这里开始才真正算是灵龟的体内。

    脚下地板也变得较为柔软，还听得见脉动声。

    总之，非得先确认心脏在哪里不可。

    这个念头才刚浮现，马上有一群外形酷似血小板的魔兽及白色块状物朝我们直扑而来。

    我以流星盾震开敌人，拉芙塔莉雅和菲洛联手击退它们。

    看样子是免疫系的眷族出来迎接客人了。

    「这下子想带联合军进来也得花一番工夫呢。」

    偶尔还会出现寄生虫一样的毛毛虫，四处喷洒强酸攻击我们。

    眷族的出现率也很高。照理来说，八成因为心脏部位就在附近，因此守备也变得较为森严吧。

    然后，假使葛拉丝他们在心脏前严阵以待的话，那大概就吻合了奇幻小说常见的王道情节铺陈了。

    怎么办？说真的要是对上葛拉丝他们一行人，联合军反而很有可能变成累赘。

    既然这样，那还是我们几个先去解决葛拉丝他们之后，再回去带联合军来会比较好吧。

    正当如此心想之际，我注意到奥丝特霍然抬头。

    「怎么了？」

    「没什么……」

    觉得好奇的我定睛凝视奥丝特，只见她的手臂……透过暴怒之盾发动力量时所留下的诅咒痕迹正迅速消退。

    「那是……」

    「……毕竟我也是灵龟眷族，托接近心脏的福，我的回复力似乎也有所提升。」

    「是吗？还真方便呢。」

    「连魔力的回复量也提高了。」

    简直可靠到不行啊。

    「需不需要在下先行回去，担任联合军的向导是也？」

    「不用，我们还没找到心脏。更何况也不能百分之百确定这条路就是正确的，还是先走完这条路再说吧。」

    「明白是也。」

    再前进一段距离后，我看见有条红色筋脉垂挂在封闭的道路前方。

    ……大概是只要切断筋脉或肉壁，通道就会自行开启的机关吧？

    我转移视线望向奥丝特，她摇了摇头。似乎不太清楚的样子。

    也是啦，对奥丝特来说，这是她从没见过的本体细部。

    纵使不瞭解身体的构造，仍旧可以控制身体的行动。

    讲得更简单一点，即便不知道微波炉的构造，也能利用微波炉来加热食物。

    不知道也是理所当然。或者该说她如果知道的话，那我就会很好奇她究竟有多瞭解自己的身体构造了。

    「拉芙塔莉雅，麻烦你切断那条筋脉。」

    「啊、是。」

    拉芙塔莉雅挥剑砍断红色筋脉。

    肉壁瞬间应声分开，现出通道。

    「哦——……您可真清楚是也。」

    「虽然不像其他勇者那么夸张，但那条显然很可疑的筋脉……曾经出现在我所知的游戏……拥有的知识当中啦。」

    「原来如此是也。」

    再继续前进，这次发现另一条蓝色筋脉。

    唉……看样子一切断这条筋脉，刚才走过的通道必然也会发生变化吧。

    「拉芙塔莉雅。」

    「是！」

    她同样斩断筋脉，只见眼前的道路打开，但后方的通道却随之闭阖，红色的筋脉也复活了。

    呜啊……有够麻烦。

    而且切断之后似乎会形成警报，吸引免疫系魔兽蜂拥而至。

    然后，我们就这样势如破竹地一路挺进…，

    从门屝后方传来响亮的心跳声。

    由于发现附近有一条蓝色筋脉，我们便直接挥剑斩断它。

    ……不料，这扇门竟然是双重构造，当里面的第二扇门开启后，外面的第一扇门却随之关闭。

    麻烦的是，若不砍断位于其他地方的某条特定筋脉，大概就无法完全打开这扇双重门。

    「盾之勇者大人。」

    「怎么了？」

    奥丝特趋前一步，缓缓抬起手臂。

    「这里就交给我吧。」

    「你有什么方法吗？」

    「是的，请稍等片刻。」

    奥丝特伸手轻抚闭合的肉壁，肉壁瞬间如同发生痉挛一般，边蠕动边缓缓开启。

    「哦哦……」

    我的内心虽然大肆抱怨著『拜托你一开始就这样做好不好啊？』，但还是推测她直到此刻才有办法这么做比较合理。

    「——————！？」

    可以听见由看似心脏部位的深处所传出的声音了。

    然而，奥丝特的能力好像也没有变得多强大，因为肉壁企图重新阖上。

    「我们走！」

    「是！」

    我们沿著这条通往心脏的道路长驱直入。

    不久后发现一条白色筋脉，斩断后发现后方肉壁随之打开。

    但白色筋脉好像会自动再生的样子，开启时间顶多维持三十秒左右吧。

    哈！我才懒得采用正经八百的攻略手法。

    「影子，我可能会交代你留在这里，执行维持通道开启的任务喔。」

    「明白是也。现在马上留下来是也？」

    「不，再等一下……葛拉丝他们一旦出现，你就赶紧退下。否则会妨碍我们作战。」

    「明白是也。」

    最终，从这条道路尽头映入眼中的，是一座跟现场环境极不搭调的蓝白色建筑物……

    是蓝色的龙刻沙钟。

    但体积比梅洛马格的沙钟小了一点。

    可是，却散发出在这只灵龟体内有点格格不入的存在感。

    「龙刻沙钟……？」

    「是蓝色的呢。」

    「是也。」

    「沙子好少喔。」

    对，正如菲洛所说那样，蓝色龙刻沙钟的沙子份量并不多。

    顶多只占了全体的两成左右吧？

    「这是……」

    奥丝特缓缓走近蓝色龙刻沙钟。

    「是灵龟以牺牲者们的灵魂为食粮转化而成的能量。当这座沙钟填满之际，就能生成守护世界的结界……应该吧。」

    「……」

    原来如此，这就是灵龟的能量来源吗？

    「然后呢？操纵你本体的元凶在哪里？」

    「……我想恐怕是躲在我的核心部位。这座沙钟只不过是为了方便估算而显现的计量器，本体另在别处。」

    「怎样？你知道在哪吗？」

    「……是的。我猜同时摧毁灵龟心脏和头部，终究只是为了暂时阻止灵龟活动的手段。再接下来就……」

    有够残缺不全的情报啊。

    尽管不知所谓的核心位在何处，但应该可以大胆预测葛拉丝他们就在那里才对吧。

    刻画于龙刻沙钟中心的并非这个世界的文字，而是我所熟知的阿拉伯数字7。

    记得奥丝特曾说过，这是相当于浪潮第七层级的威胁度。

    我轻轻伸手试图触碰，手臂却穿透过去，无法摸到蓝色沙钟。

    看来它跟设立于国内的龙刻沙钟有所差异。

    「想再多也无济于事，当务之急还是先完成确认吧。」

    「是！」

    「留待之后再调查即可是也。」

    「说得没错。况且我们也得尽快找到所谓的灵龟核心部位才行。」

    「是的。起码也必须设法夺回支配权，绝不能让那些牺牲者白白丧命。」

    下定决心的奥丝特抬起头来。

    穿越蓝色沙钟继续向前走了一小段路之后，我们终于发现了灵龟的心脏。

    眼前这大小超过六公尺以上，分成红蓝两色的心脏左右两侧各附有一颗眼睛。

    「这就是灵龟的心脏吗？」

    葛拉丝他们不在这里……看样子他们果然很有可能驻守于核心位置。

    「看来应该没错是也，好一颗充满灾祸之气的物体是也。」

    要封印这东西吗？

    两颗眼睛受到声音牵引而望向我们这边。

    怎么看都不像是欢迎我们到来的态度。

    而且，那对眼睛居然还射出一道火力强大的光线，光线滋地一声击中流星盾而被弹开。

    「——————！！」

    灵龟的心脏睁大眼睛开始搏动，一群灵龟眷族随即凭空出现。

    我猜心脏八成具备无限召唤眷族的能力吧。

    实在是有够麻烦的敌人。

    就算想封印，联合军也都还留在上面待命，这次只不过是来观察一下状况，没必要真的和他们大打出手。

    「总之先削弱心脏的动力吧。影子，你退到一旁去。奥丝特，就麻烦你提供援护了。」

    「是！」

    「嗯！」

    「瞭解是也。」

    「我会尽力阻止它的行动。」

    拉芙塔莉雅和菲洛冲出结界，朝灵龟的心脏展开突击。

    「中级灵光！」

    我对二人施加提升所有能力值的援护魔法，并静观战局演变。

    「阴阳剑！」

    「微速升档——」

    两人的攻击分别命中心脏的两颗眼睛。

    「——————！！」

    发飙了、发飙了，周遭一带开始剧烈震动起来。

    紧接著灵龟心脏展开一道巨大的魔法阵，看来它似乎打算发动什么攻势了。

    「拉芙塔莉雅、菲洛，退下。」

    奥丝特躲在我背后妨碍眷族们的行动，因此没有命令她退开的必要。

    「瞭解。」

    「是——！」

    退回流星盾范围内的两人以我为盾防范攻击。

    灵龟心脏朝我击发一颗黑色的……魔法球。

    我一挺身接招，却见流星盾发出清脆声响遭到破坏。

    黑球命中盾牌，光线随之扭曲。

    身体好沉重！这是跟奥丝特咏唱的超重力魔法相同类型的攻击吧。

    感觉身体出奇地沉重。但是，这种程度的攻击还奈何不了我的防御力。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    我挪动盾牌，顺势将超重力球弹向右边。

    心脏似乎无法发动像外面灵龟所惯用的强力电击。

    这下还真幸运，因为我靠巨鲸之魔法核盾就能让热线完全失效。

    嗯，说得也是啦。即便强如灵龟，也无法施展可能会破坏自己心脏的攻击吧。

    当我如此分析战况之际，发现了看似白色魂魄的物体……顺著与心脏相连的血管不断循环。

    接著这些白色物体以心脏为中心，纷纷飞散到房间各处。

    「流星盾！」

    我连忙重新设下流星盾。

    「拉芙塔莉雅、菲洛，你们有办法收拾这颗心脏吗？」

    「我会尽力一试。」

    「嗯！」

    躲在我背后的拉芙塔莉雅和菲洛各自准备施展威力最强的绝招。

    在这段期间，由我负责守护，奥丝特则制止眷族们的行动，并以魔法狙击敌人的方式争取时间。

    拉芙塔莉雅的尾巴膨胀，菲洛也在凝聚力量。

    随后拉芙塔莉雅的剑刃绽放光芒，菲洛也交叉双手。

    「菲洛，你能与菲托莉亚取得联系吗？」

    凡事都要试一试。

    这种时候优先实验一下我的推测才不会浪费时间。

    当在外面奋战的菲托莉亚摧毁灵龟头颅之际，我们也同时破坏掉灵龟的心脏。

    「咦？唔——……啊，勉强连得上线唷。」

    「那就要她配合时机出击。」

    「好——！菲托莉亚也说她明白了——」

    「那就上吧。如果这样能打倒灵龟，那就真的万万岁了。」

    我集中意识注视前方。

    「金刚力！」

    奥丝特对拉芙塔莉雅和菲洛施展支援魔法。

    火力无从挑剔。假使连这样都破坏不了的话，大概也只能换暴怒之盾出马了吧。

    「八极阵……」

    拉芙塔莉雅压低姿势，拔腿奔向灵龟的心脏。

    紧跟在后的菲洛马上追过她。

    「螺旋钻——！」

    接著化作一道光束的菲洛直击灵龟心脏。

    大概是打算抵抗吧，灵龟心脏前方浮现一面直达天花板的结界，试图弹开菲洛的突击。

    不过，随后追上的拉芙塔莉雅高举宝剑，劈出一记水平斩击。

    结果，现场响起一阵玻璃碎裂般的声音，心脏的结界被破坏了。

    「天命剑！」

    原理大概就像阴阳师的魔法阵吧？拉芙塔莉雅的剑刃迸射出一道带有那种图腾的剑闪。

    垂直劈砍时还看不出来，但改用水平横斩才发现原来是长那副模样。

    菲洛的突击激起一阵轰隆声响，在灵龟的心脏上凿出一个大洞。

    而在鲜血还来不及飞散之前，拉芙塔莉雅又反手补上一剑，利刃再度砍中灵龟的心脏。

    附著于灵龟心脏表面的两颗眼珠霍然圆睁……

    「——！」

    而在我背后的奥丝特彷佛很痛苦似地捂著胸口，身体猛然痉挛了一下。

    「你没事吧！？」

    「呃、是。但是要我没事……那是不可能的。」

    「你……」

    「杀死我的本体，就意味著我也会死。」

    她打一开始就是抱著必死的决心踏上战场吗……这惊人的勇气令我不禁想要不加修饰地好好称赞奥丝特一番。

    这份觉悟究竟有多坚定，我完全无法理解。

    尽管我个人不懂保护这种世界有什么价值可言？但是，她那种不惜欺骗其他人，也试图拯救更多无辜生命的意志确实打动了我的心灵。

    跟某个原本贵为公主的婊子大不相同呢。

    并非为了自己，而是为了第三者去欺骗他人，被痛斥为心狠手辣的狐狸精。

    这些都是为了顾全未来的大局。

    对她而言，就连自己的性命，也只不过是用来让世界得以长存的道具而已。

    打死我也不可能为了这个世界捐躯。

    然而奥丝特的目的，却也等于是为了这个世界而死……

    了不起的人物。

    尽管相处时日不长，但在并肩作战的过程中，我们再三受到她的帮助。

    她那宛如献身效命似地把我摆在第一顺位的姿态，让我自然而然地对她萌生出信赖之情。

    ……打倒灵龟就代表奥丝特会死。不过，这是奥丝特的期望。

    这个世界还是老样子，总是强迫我面对残酷的现实。

    我再度转眼望向灵龟的心脏。

    「菲洛！」

    我问完成攻击后著陆的菲洛：

    「菲托莉亚那边搞砸了吗？」

    我本以为同时破坏头和心脏就能打倒灵龟，难道这个想法错了吗？

    「她说她已经确实打爆所有头颅了唷。」

    「……」

    ……虽然遗憾，但即便如此也要不了它的命吗？

    难道还有其他心脏……？话说奥丝特刚刚也曾提到还有一个叫核心的部位。

    该不会连那个部位也必须一并摧毁才行吧？

    一阵沉闷的巨响传入耳中，外侧的灵龟头颅已经完全停止活动……感觉这样解读应该没错。

    但奥丝特却说我们并未击败灵龟。

    噗通……噗通……噗通！

    灵龟的心脏竟宛如倒带一般，开始恢复成原本完好如初的模样。

    「啧……暂时撤退。既然推测落空，那还是带联合军来助阵比较好。」

    「……虽然只是隐隐约约，但我感受到一丝微弱的力量流动。封印或许会成为打倒灵龟的关键。」

    「真的吗？」

    「……」

    看来奥丝特似乎也不是抱著十成把握讲出这句话。

    但既然手握效果较为强大的攻击方式，那也只能试试看再说。

    「明白了。菲洛！要撤退啰！」

    「嗯！」

    「影子，要麻烦你像我刚才交代的那样，留在那边等我们，可以吗？」

    说真的，他难免得陷入一连串苦战恶斗吧。

    可是影子却一副理所当然地点点头，并如此回应：

    「瞭解是也！」

    「抱歉啊。」

    「此乃在下分内之事是也。」

    于是我们便转身远离灵龟的心脏，暂时撤退了。

第七卷 十二话 灵龟的心脏

    「您平安无事吗！？」

    我们一返回广场，莉希雅和联合军立刻上前迎接我们。

    「我们找到心脏部位了。」

    「哦哦！」

    联合军欢声雷动。

    问题是该怎么把这群人带到那边就是了。

    大概很难像刚刚那样轻松抵达心脏部位的所在地吧。

    「你们这边情况如何？」

    「在勇者大人回来之前，我们大约遭遇了9次的魔兽袭击，因此多少出现了一点伤亡。」

    「所有联合军成员通通跟我们走。在接下来这段路上，魔兽的攻击会更加猛烈，希望各位能有所觉悟。毕竟勇者也不是天下无敌，我会竭尽所能防御，但拜托各位也尽量保护好自己的安全！」

    「「「是！」」」

    联合军的成员们异口同声地回应我的指示。

    再来……就集中精神，设法率领这群战斗力出乎意外教人不放心的部队前往灵龟的心脏部位吧。

    一想到未来面对浪潮时，也得率领实力只有这种程度的友军作战……那绝对很吃力啊。

    天晓得会出现多少牺牲者……

    一边如此心想，我们一边带著联合军往洞窟深处推进。

    途中，我对联合军讲解了有关灵龟的心脏也具备攻击能力、会采取各式各样不同攻击行动等情报。

    并告诉他们，我会用流星盾搭配灵气盾牌与双重灵盾抵御攻击，要他们趁隙发动攻击。

    「不愧是盾之勇者大人，透过独到的分析，如此尽心尽力地设法让我们避免伤亡。」

    「呃……算是吧。」

    如果要防守，就必须把对手的攻击力估得比自己还强才行。

    我只不过是传达这项概念罢了。

    「然而，我还没查清楚撤退之前看到的那些白色块状物，究竟具备怎样的攻击效果。你们千万不能掉以轻心。」

    「「「瞭解！」」」

    途中遇上的眷族，在拉芙塔莉雅、菲洛、奥丝特、艾格蕾、老太婆以及女王指挥的联合军攻击下全数歼灭。

    目睹洞窟内墙化作肉壁的模样，联合军的成员们也不禁倒抽一口大气。

    等到耳边传来心跳声时，全员的动作变得更加慎重。

    虽说红色筋脉和蓝色筋脉的开闭差点拆散联合军，不过多亏了拉芙塔莉雅和菲洛分别对付前后来袭的眷族，总算顺利度过难关。

    唯一的问题大概就是突然出现的寄生虫吧。那鬼东西会毫无徵兆地钻破肉壁出现，总是让人措手不及。

    除了伤兵增加之外，联合军成员们疲惫的神色也愈变愈浓。

    要是被免疫系眷族逮个正著的话，那下场更是惨不忍睹……我就亲眼看到一名遭到眷族吸收的人活生生地在眼前融解。

    精神力较弱的人甚至忍不住当场呕吐。

    「别停下脚步！在这里止步不前的人都会沦为食物！相信不幸捐躯的队友们也绝不愿意看到你们牺牲！」

    由我专职防守，拉芙塔莉雅和菲洛则带头歼灭敌人。

    至于最后一道门的机关，我已事先吩咐影子留在原地待命了。

    「喂——」

    我大喊一声，门屝随即应声开放。

    「你没事吧？」

    「有事的话，这扇门就不会打开了是也。」

    「说得也是。」

    影子很善于藏身，看样子似乎并无大碍。

    「好，前面就是灵龟的心脏。联合军的诸位，封印就拜托你们啰！」

    「是。但若不先弱化灵龟的心脏动力，就无法开始封印仪式。」

    ……我想也是啦。

    反正有拉芙塔莉雅和菲洛、加上大家都在这里，攻击力应该不成问题才对。

    再来只要出动包含莉希雅及联合军在内的大队人马，相信必能收到效果。

    「除此之外，一旦开始执行仪式，还需要一段时间才能发动魔法。」

    「在那之前也得拖延时间是吧？」

    还来啊，真拿你们没办法……

    「难道就不能事先准备咏唱吗？」

    「是的……一方面有射程范围的问题，而且一开始执行仪式就不能再移动。」

    只能硬上了吗？

    盾牌的防御力就是在这种时候才能发挥得淋漓尽致，这点也是不争的事实。

    「那准备执行仪式的人由我来保护。其他人负责歼灭出现的眷族，拉芙塔莉雅和菲洛去削弱心脏的动力。」

    「明白了！」

    「好——！」

    「瞭解！」

    莉希雅从布偶装中露出脸来问我：

    「那我该做些什么才好？」

    「你嘛……」

    可以交代给她的任务难度界线还真微妙呢。

    虽然比联合军的士兵可靠，但跟拉芙塔莉雅她们比起来就有点令人不安。

    动作是变快了没错，她也因为身体变得较为轻灵而感到开心……但若派她当前锋，会让我产生一股不晓得她会闹出什么状况的恐惧。

    「你就留在后方支援吧，不要上前线。你的任务是一旦发生什么意外，就立刻向我报告。」

    「呃、知道了……」

    现在也只有这点小事能交给她做。

    途中，看见蓝色沙钟的全体成员都倒抽了一口大气。它果然还是具备一定程度的压迫感呢。

    咦？感觉沙子的份量似乎减少了一些？

    不对，应该只是心理作用吧。大概是灵龟稍有晃动，导致沙堆崩塌，看起来才略为减少的。

    好啦，准备面对决战吧。

    「这就是……灵龟的心脏……」

    联合军里的某个成员喃喃说道。

    看起来的确很不祥。

    灵龟的心脏一发现我们，旋即发出怒吼般的声音。

    两颗眼珠圆睁，加强脉动的劲道。它绝对还记得刚才发生的事。

    嗯，我们这次不会再撤退了，会彻底打倒你！

    「我们上！」

    「「「喔喔——」」」

    联合军的魔法部队伴随著吶喊声开始准备仪式，进入魔法咏唱的阶段。

    紧接著拉芙塔莉雅和菲洛也冲向前方，开始攻击灵龟的心脏。

    其他联合军成员抽出各自的随身武器，砍杀现身袭击的眷族。

    我利用挑衅或灵气盾牌牵制扑向魔法部队的眷族行动，同时活用盾牌转换功能让它们呈现异常状态。

    尽管SP消耗很剧烈，但靠噬魂兽盾的噬魂战技还能勉强撑下去，SP回复（小）也发挥了少许作用。

    灵龟心脏抓紧机会发射热线，这下子就轮到巨鲸之魔法核盾出场了。

    「尚文大人！眷族太多了！」

    「嗯！根本没完没了啊——」

    刚才那场战斗只是简单交锋便撤退，交手时间相当短暂。

    因此来不及掌握敌方援军的正确数量……

    灵龟眷族从墙壁、地面、天花板不断浮现……前仆后继地涌入心脏所在的空间。

    心脏当然不打算坐以待毙，与眷族联手对我们发射热线，搞得负责防守的我们手忙脚乱。

    灵龟的心脏突然定睛直瞪咏唱封印魔法的魔法部队。

    是怎样？又打算发动什么特殊攻击吗？

    灵龟心脏表面的眼珠霍然展开魔法阵。

    又要使出先前那招超重力魔法吗！？

    魔法阵开始高速旋转。

    不对！

    我挡在魔法部队面前架起盾牌。

    随后，心脏表面的眼珠射出一道火力凶猛的热线。

    「呜哇！」

    数名站在热线路径上的联合军成员惨遭卷入，瞬间灰飞烟灭。接著这道热线击中我的盾牌，迫使我向后倒退数步。

    「唔……」

    这是一道宛如粗大光束般的热线，感觉很像是会出现在游戏当中的必杀技呢。

    可说是目前为止威力最高的一次攻击。

    尽管火力比起灵龟的吐息略逊一筹，但若被击中要害的话，可不是只痛一下就能了事。

    如果跟方才碰到的拟态版眷族一样，能够毫不间断地展开攻击的话，那就麻烦了。

    「喝呀！」

    我改变盾牌的角度，将热线导向上方。

    被导开的热线烧焦了灵龟心脏所在空间的天花板。

    鲜血从天花板缓缓滴落。

    既然这里是敌人的体内，不善加利用实在说不过去。

    只是那个伤口大概过没多久就会若无其事地恢复成原状吧。

    「尚文大人！」

    「不要紧吗？」

    「嗯，我没事。」

    果然还是灵龟外侧的火力较强，心脏的攻击还不到令我招架不住的地步。

    「比起这个，封印魔法还没准备好吗？」

    「请再稍待片刻！」

    「好，有战斗力的就施展绝招削弱心脏动力。目的不是歼灭它，施展能迅速出招的攻击就好！」

    「是！」

    「好——！」

    众人依照我的指示，各自施展必杀技。

    「阴阳剑！」

    「微速升档——！」

    灵龟心脏受到被导向天花板的攻击与自身受创所累积的伤害影响，显得痛苦不已地开始颤抖起来。

    还不够吗？

    虽说要削弱它的动力，但究竟该怎么做才能削弱这种彷佛生命力泉源化身的怪物啊？

    基本上，虽然已集中火力攻击心脏……但我总有股不祥的预感。

    「这下——」

    「如何！」

    拉芙塔莉雅和菲洛凝聚力量，砍断了数条串连心脏的血管。

    「——————！？」

    灵龟的心脏活动频率明显降低了。

    这下子应该就能争取到足够时间，好让封印部队完成魔法咏唱才对。

    「完成了！」

    「好！上吧！」

    「是！」

    『『『身为力量根源的吾等在此号令。再次解读定理，号令镇压灾厄四灵·灵龟之楔速速降临！』』』

    ——唔！？

    灵龟的心脏开始产生怪异的反应。

    只见那些白色块状体沿著灵龟的心脏循环，朝四面八方飞散！

    「高等集团仪式——！？」

    四散的白色块状体往在场的联合军与我们直扑而来。

    我连忙展开流星盾、盾牌坚牢、灵气盾牌、双重灵盾，竭尽所能地保护魔法部队。

    「哇！」

    「呀——」

    「可恶……」

    可是仍无法挡下所有白色块状体，部分攻击穿过防御飞向我的后方。

    我举起盾牌挡向前方，同时回头察看。

    可恶……后方的受灾状况比我想像中还要严重。

    「大、大家都没事吧！？」

    「抱歉，失败了……！」

    负责指挥魔法部队的队长这么说。

    「事情还没结束！报告详细状况！」

    「受到那波不明攻击的人全都倒下了，目前正在确认他们的状况！」

    那前线的状况如何？

    我转眼察看与心脏战斗的菲洛和拉芙塔莉雅，发现她们俩疲惫不堪，呼吸急促地勉强应战。两人虽然逮到机会退出战场，但她们的脸色依旧惨白。

    「你、你们没事吧！？」

    「拉芙塔莉雅！究竟发生了什么事？」

    艾格蕾趋前搀扶拉芙塔莉雅，带著她急忙撤回我的身边。

    菲洛看起来好像还不要紧。

    老太婆则是灵巧地闪躲著攻击……

    「我、我还好……可是……魔力被……」

    「嗯……那个啊……魔力被偷走了啦。」

    啧……真是棘手。跟头颅发动的雷击一样具备吸取魔力的效果吗？

    后方有人跑来向我报告魔法部队的状况。

    「许多队友因魔力枯竭而丧命！」

    「再也无法维持战线了吗？」

    「不……拜盾之勇者大人所赐，勉强还能再施展封印魔法。」

    「是吗……」

    想不到抽取无效的加成效果在这种地方也派上用场了呢。

    尽管伤亡惨重，但既然对执行作战计画不造成影响，那就不能打退堂鼓。

    「或许会觉得很吃力，但麻烦你们赶紧准备咏唱吧！」

    「瞭、瞭解！」

    照这种模式来看……

    灵龟心脏果然采取了准备发射高火力热线的动作！

    我立刻趋前架起盾牌，试图改变热线的轨道。

    「——————！」

    「咕呜……」

    威力比方才的攻击来得更为凶猛！

    虽说拜巨鲸之魔法核盾所赐，还不致于抵挡不了，但这却是截至目前为止最要命的一波攻击。

    一股皮肤逐渐被烫熟的刺痛感缓缓在身上蔓延开来。

    看样子似乎是因为刚才释出的白色块状体全都回到心脏，进而提升了热线的威力。

    盾牌再也抵挡不了热线的高温，开始对我造成伤害。

    「咕呜呜呜呜呜……」

    虽说将盾牌往上挪，反射攻击是最好的解套方案，但此时却因为对方威力增强的影响而难以办到。

    我透过盾牌，感受著彷佛在强风中撑伞的不稳定感。

    假如贸然改变热线的方向，搞不好反而会造成伤亡！

    「哼——……不准用从菲洛这里夺走的力量伤害主人！」

    菲洛摆出吸取魔力的姿势。

    「大家快来帮忙，千万别让魔兽靠近菲洛啊！」

    「好、好的！」

    「收到！」

    「明、明白了！」

    拉芙塔莉雅、艾格蕾、莉希雅还有老太婆，四人组成守护菲洛的阵形，击退侵略的灵龟眷族。

    「呼～～～～～～～～～～……」

    菲洛做了一个相当长的深呼吸。

    我很清楚地感受到周围的空气在流动。

    那些原本企图飞回心脏的白色块状体，宛如遭到吸引似地朝我后方飞去。

    不，正确来说，是被菲洛给吸收掉了。

    白色块状体受到吸取周遭一带魔力的菲洛牵引，没能顺利飞回心脏。

    过没多久，热线的威力变弱了。

    「哦哦，不愧是圣人大人培育的魔兽呀，想不到竟然领会了里·变幻无双流的诀窍！」

    现在这么紧急，你还有空佩服她吗！

    「老太婆！你如果也办得到的话，就快点照做啦！」

    「我知道呀！」

    老太婆也配合菲洛的节奏开始深呼吸。

    唷？老太婆的肌肤看起来好像渐渐恢复水嫩弹性。

    或许是我的错觉，但老太婆是不是变年轻了啊？

    「干得好！菲洛！老太婆！」

    我转头一看，只见体型膨胀的菲洛对我挥了挥手。

    是吸收了那些白色块状体的关系吗？

    「……换我回敬了。」

    菲洛张开嘴向心脏吐出一颗不明物体。

    我猜应该是经过浓缩的魔法风珠。

    这颗只靠肉眼就能看得一清二楚的真空风珠笔直飞向灵龟心脏。

    「变幻无双流奥义！满月！」

    老太婆则是大大地舞动双臂后，以类似某格斗游戏发动气功时惯用的著名动作，创造出一颗魔法球加以击发。

    具体来说就是输入※下、右下、右+拳头指令的那招。（译注：影射游戏《快打旋风》中的招式波动拳。）

    「——————！！」

    灵龟的心脏展开魔法防御结界，采取守势防御菲洛和老太婆的反击。

    眷族们也为了保护心脏而主动扑向真空风珠。

    可是，真空风珠却将挡路的眷族绞成碎片，继续朝向心脏直飞而去。

    接著发出巨响，撞中心脏设下的结界。

    两股力量互相抗衡的局面为我们争取到时间，要封印的话就得趁现在。

    「好！就是现在！」

    「「「是！」」」

    『『『身为力量根源的吾等在此号令。再次解读定理，号令镇压灾厄四灵，灵龟之楔速速降临！』』』

    于是灵龟心脏周遭展开了巨大魔法阵，形成数道包围网。

    集中意识忍耐菲洛和老太婆攻击的心脏，则是被这波追加攻击杀得措手不及。

    「高等集团仪式魔法『封』!」

    层层叠叠的魔法阵，束缚住好不容易才抵销了菲洛和老太婆反击的灵龟心脏。

    「——————！？」

    噗通……噗通……噗通……噗……通…………

    灵龟的心脏脉动逐渐转弱，不久后便完全停止了。

    「很好！」

    现场爆出欢呼声。

    「成功啦！」

    呼……不过，未免太轻易了。

    在我身后的奥丝特似乎也这么认为，甚至连女王也难掩内心的不安。

    不过，假如这样就能争取到时间，那我们接下来应该可以专心搜查核心的下落了。

    「也顺便把这些还给姊姊们唷。」

    「什么？不不，菲洛，别把那东西塞进来啦！」

    菲洛把从体内掏出的白色块状体（灵属性？）硬是塞进拉芙塔莉雅的体内。

    拉芙塔莉雅原本惨白的脸色虽然逐渐恢复红润，但却表现出彷佛有毛毛虫掉进衣服里的排斥反应。

    菲洛下一个锁定的目标似乎是艾格蕾。

    「不、不了！我的魔力没有被夺走！把这个还给其他人啦！」

    尽管艾格蕾奋力抵抗，菲洛仍旧充耳不闻似地把那东西塞进她的怀里。

    拉芙塔莉雅一把丢开白色块状体，气呼呼地开始跟菲洛玩起鬼抓人。

    「喂，菲洛！我绝对饶不了你！」

    「没错！我非好好教训你一顿不可！」

    「啊哈哈——」

    呼……这样算是勉强完成封印了吗？

    毕竟根据奥丝特所说，封印本身还没有被解除，应该可以视作还有封印效果……才对吧？

    「这样是否就能暂时应付过关呢？」

    「很难判断呢。」

    女王边用扇子遮住嘴角边喃喃说道。

    的确。最重要的是，奥丝特本人依然面露严肃神情。

    「菲洛，菲托莉亚那边有没有什么回应啊？」

    「那个啊——……外面好像完全没有动静了唷。」

    所以……算是大功告成了吗？

    但这个念头没能维持太久。

    「——主人！？」

    被追著跑的菲洛突然表情骤变，大声警告我。

    噗通！噗通！

    灵龟的心脏再次开始跳动。

    封印的魔法阵锵地一声粉碎崩解，灵龟的心脏睁大眼珠发射热线。

    我冲上前线抵挡攻击。

    「居然不肯乖乖认命！」

    「嗯！」

    「失败了吗？」

    「不……术式应该是成功了……但心脏却突破封印重新开始行动。」

    可恶！

    我没辙了。即便同时破坏头和心脏还能再生，封印也没用。

    ……不对，照理说应该还有其他因素才对，别轻言放弃。

    快思考……到底还缺了什么关键？

    根据判断材料所推导出来的可能结论应该已经完全清除了。

    假使这样还是不够的话，那就只能找出核心的所在位置并潜入探索。

    「奥丝特！你真的不知道核心的位置在哪吗！」

    「……刚才多亏各位对心脏施加封印，我捕捉到一丝流出的情报。」

    「什么！？在哪！」

    「在这颗心脏的正下方……还有另一间密室，那里就是核心的所在位置。」

    心脏的下方……

    「那该利用热线凿出通道吗？」

    「行不通的，只用一般手段绝不可能抵达核心密室。」

    「要不然到底该怎么做啊？」

    奥丝特露出充满决心的坚定眼神，缓缓伸手指向灵龟的心脏说：

    「盾之勇者大人、同伴们……以及联合军的诸位，我有一个提案。」

    「快说！」

    你也替拚命防守的我著想一下好不好！

    虽然是没受到什么重伤，但光是防御就已经够吃力了耶！

    「请同时破坏头和心脏……再对心脏部位施加封印魔法。如此一来，我想我应该就有办法开放通往核心的通道。」

    「真的假的？」

    「是的，绝不会有错。」

    尽管有些不安，但反正该做的也就一件事。

    「好，菲洛！你跟菲托莉亚搭配，同时破坏头和心脏！拉芙塔莉雅也出手帮忙！」

    「嗯！」

    「是！」

    再来轮到艾格蕾、莉希雅和老太婆。

    「艾格蕾和莉希雅，你们这些擅长近身肉搏战的人去迎击企图保护心脏的眷族！老太婆，你如果看到心脏发动夺取魔力的攻击就加以妨碍！」

    「瞭解！」

    「我会好好努力！」

    「老身也会尽全力回应圣人大人的期待！」

    最后……这是最重要，也是最令人不安的瓶颈——

    「女王和联合军负责再度施展封印魔法，记得配合正确时机发动。」

    「谨遵岩谷大人的命令……」

    全员看起来都已疲惫不堪。

    我也很想休息啊。今天根本从早打到晚……连精神都快支撑不住了。

    可是，此时此刻绝不能打退堂鼓，而且前方还有一场硬仗在等著我们呢。

    非做不可。

    拉芙塔莉雅和菲洛摆出施展必杀技的架势，拿捏彼此的出手时机。

    我一边抵挡热线，一边调整呼吸并确认后方状况。

    艾格蕾和莉希雅正忙著击退成群结队而来的眷族大军。

    心脏释出白色块状体，由老太婆负责引导及妨碍路径。

    联合军在女王的指挥下重组术式。

    灵龟心脏发出的噗通声响非常刺耳，让人感到相当不舒服。

    集中意识的菲洛霍然睁开眼睛，大声呼喊：

    「拉芙塔莉雅姊姊！」

    「知道了！」

    将魔力注入剑刃的拉芙塔莉雅骑在菲洛背上飞冲而出。

    「虽然是临阵磨枪练成的招式，但吃我这招与菲洛联手发动的攻击……八极阵天命……突！」

    「螺旋钻！」

    拉芙塔莉雅就这么骑在展开双翼突击的菲洛背上，剑尖笔直挺向前方，与菲洛一同贯穿了灵龟的心脏。

    那是一记速度快到就连五感经过强化的我都瞬间看不清楚两人身影的闪电突刺。

    菲洛轻盈落地，骑在她背上的拉芙塔莉雅也轻轻甩掉沾附在剑上的血渍，并回头察看状况。

    击中心脏而解放的魔力引发一阵爆雷，灵龟心脏顿时被炸成碎片，剩余的魔力则如雪花般散落一地。

    光是这样就已经是一幕够令人瞠目结舌的景象，但灵龟并未因此丧命。

    在心脏应声爆裂的同时，以女王为首的联合军便已咏唱起封印魔法。

    『『『身为力量根源的吾等在此号令。再次解读定理，号令镇压灾厄四灵·灵龟之楔速速降临！』』』

    「高等集团仪式魔法『封』！」

    在原本有一颗心脏……并企图迅速再生的位置浮现出数道魔法阵，致使再生速度变慢。

    「奥丝特！」

    『我，奥丝特·蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。我的本体啊，开启通往我体内最深处的道路吧！』

    彷佛回应在灵龟心脏前方抬高双手的奥丝特一般……灵龟心脏前面先是出现一个正方形的地洞，紧接著看到一座楼梯伴随轰然声响缓缓浮现。

    「这样一来……算是成功开放通往核心的道路了。」

    「是吗！那我们走吧！」

    「请等一下！」

    奥丝特闪身挡在通往核心的阶梯前面。

    「干嘛？」

    「占据灵龟的元凶就在这底下。对上那人之时，实力不足的人反而有可能碍手碍脚。」

    「……我可以理解你的想法，但难道要我们现在打退堂鼓吗？」

    「不。盾之勇者大人……我个人认为接下来您将再也无暇分心保护实力不足的队友，还请您采纳我的建言。」

    她露出和首度现身恳求我协助时，如出一辙的眼神。

    她由衷希望我能阻止她。所以，假如率领联合军部队一同前往，也只会输掉这场原本能够取胜的决战……她的眼神如此诉说著。

    仔细想想，对方可是个有能力操纵这头骇人怪物的强敌。

    而在准备前往打倒这名强敌时，如果带著连对上眷族都会陷入苦战的联合军，又能帮上什么忙呢？

    「……知道了。」

    「盾之勇者大人！？」

    联合军的成员们纷纷发出惊呼声。

    「联合军的成员们通通退到没有敌人的地方待命，护卫就交由……」

    身为主要战力的拉芙塔莉雅和菲洛自然不能离队，奥丝特也一定会跟著我一起行动吧。

    这样看来，我该吩咐艾格蕾、莉希雅和老太婆保护联合军吗？

    「岩谷大人，一切交给我处理即可。」

    女王趋前一步开口说道。

    「岩谷大人一行人……请您将尽早阻止灵龟的活动视为首要之务，完全没有为了其他事情分散战力的必要。」

    「……好吧。」

    说真的，我是颇想安排莉希雅留下。但是托菲洛布偶装的福，她的行动灵敏度已达一定水准，再加上多少学会了变幻无双流的诀窍，偶尔也能祭出效果绝佳的一击。

    唔嗯，分太多人留守确实会有危险。

    「那么各位！我们就分头行动吧！」

    「是！」

    在心脏缓缓再生的期间，我们兵分两路，继续前进。

第七卷 十三话 幕后黑手

    沿著这座由肉壁构成，昏暗幽长的阶梯往下走了大约十分钟左右吧。

    总算来到阶梯尽头，再往前走一小段距离后，能够看见一丝光芒。

    怎么回事？彷佛有种盾牌微微脉动不止的奇怪感觉。

    我转头望向身旁的奥丝特，只见她静静地……带著一副宛如下定某种决心的表情，笔直凝视著前方的光芒。

    若不击败藏身前方的主谋并破坏核心，就无法终结灵龟的活动。

    而当灵龟死去时，奥丝特……一定也会跟著丧命吧。

    在场众人都隐隐约约注意到这一点，因此大家都不发一语。

    我拍打自己的脸颊提振精神。

    现在只管优先处理该做的事就好。

    「大家！不论发生什么事，都务必保持镇定！」

    「是！」

    「好——！菲洛会加油的！」

    「呼咿咿……绝对要活著回去！」

    「没错！现在正是发挥修行成果的时候！」

    「对呀！」

    接著向前跨出一步的奥丝特点了点头道：

    「阻止我的时刻已来到！盾之勇者大人及各位！一同动身吧！」

    「好！」

    全体成员伴随我一声令下，飞奔而出。

    随后我们抵达核心所在的空间，视野顿时变得开阔。

    看起来似乎是个意外宽敞的大房间呢，墙壁看起来彷佛是用像生物……又近似无机固体……的奇特材料制作而成，给人一种宛如大理石墙壁频频脉动不止的诡异感觉。

    接著……房间中央状况映入眼帘，我顿时哑口无言。

    「这是——」

    首先看到的是飘浮在空中——看起来像是灵龟核心的物体。

    一颗绽放著诡谲绿色光芒的水晶，在房间中心缓缓转动。

    这就是灵龟的核心吗……那么这阵光芒就是灵龟至今所收集的所有牺牲者魂魄的颜色吗？

    ……但，我的意识紧接著被核心后方的景象给吸了过去。

    因为在核心后方……赫然看到行踪不明的三位四圣勇者被关在宛如水晶一般，镶嵌于墙上的透明物体之中。

    「呜呜……」

    「唔……」

    「咕……」

    三名勇者大概都失去意识了吧，只是各自露出痛苦不堪的表情，不断发出呻吟声。

    「这究竟是……」

    「树大人！」

    莉希雅原本试图奔向树的身边，却被突然飘落的不明物体震退。

    「呜啊！」

    那是……一张纸？

    看起来像是纸张绽放电光，狠狠地震开了莉希雅。

    「想不到你们居然能来到这里……虽然也不是没有料想过这种可能性，但你们的表现真是可圈可点啊！」

    之前我在搜索三名勇者时……好像曾经听过这阵声音。

    只见一名男子伫立在传出声音的方位，也就是绿色多面体水晶前方。

    身高跟我差不多高吧。

    发色算是自发吗？不过因为带有一丝光泽的缘故，所以搞不好是银发。

    他顶著一头蓬松的披肩长发，搭配一身苍白的肤色，基本上是个相当俊俏的帅哥。

    可是，我第一眼看到这家伙就不想跟他交朋友。

    因为他有著一双彷佛死鱼般腐败……混浊的眼瞳。

    真要用一般的词汇来形容，就是散发著一股阴险狡诈的气息。

    这家伙就负面意义而言，是个完全无法融入人群的人。

    他绝对是那种满脑子只考虑到自己，一聊到自己知道的话题就会喋喋不休，碰到不熟悉的话题就沉默以对……然后又认为自己聪明绝顶，跟其他人大不相同的人种。

    基本上骄傲自大的人，几乎毫无例外地具备那种眼神。

    至于服装打扮嘛，则是身披大衣，一副宛如学者的模样吧？

    他把试管当成弹带一样绑在胸口附近……虽然不太清楚该怎么形容那身装扮才好，但我想用炼金术师的服装形容的话或许比较贴切一点？

    好啦，要是真有人间我炼金术师大致都穿成什么模样，我大概也只能联想到以前在动画上看过的造型就是了。

    他戴著皮革手套、穿著皮靴，给人只会花费心思在打扮上的印象。

    我虽已在这个世界学习到药理方面的知识，但对炼金术领域仍一无所知。

    我顶多只从道具店老板口中听说过有这么一门学问罢了。

    但是……该怎么说呢，眼前这家伙莫名给我一种真正通晓炼金术的感觉。

    只不过，他那双邪恶的眼神，以及拿在手上的书本更令我感到耿耿于怀。

    书本封面嵌著一颗眼熟的水晶……一股难以言喻的厌恶感迎面扑来。

    「一开始灵龟的头颅被砍掉时，连我都忍不住吓出一身冷汗。谁晓得你竟然没发现通往这里的路，就那样离开了。当时我简直笑翻了啊，愚蠢的盾之勇者。」

    「……」

    他虽然冲著我大声讽刺，我却只是静静地瞪著他。

    尽管从没交谈过，但再怎么想他都不会是个正常人吧。

    「欢迎光临灵龟的最深处，请发表一下感想如何？」

    「树大人！」

    被震飞的莉希雅起身，扯开嗓门大喊树的名字。

    「喔，那些家伙吗？唉呀，原本心想传说中的四圣勇者杀了过来，害我还特地提高警觉，想不到他们居然弱到令我傻眼的地步。你们这个世界的勇者全都是这种货色吗？」

    「……为什么这些家伙会在这里？」

    「什么？你还不懂吗？」

    我转眼望向勇者们。

    他们三人的专属武器都释出淡淡的光芒，看起来彷佛在抵抗著什么一样。

    不对……这是——

    「你夺取了他们的力量吗？」

    「答对了！不愧是蠢归蠢，却依旧是四圣中实力最强的盾之勇者大人啊！哇哈哈哈哈！」

    我对这个发出奸笑声的敌人感到很不爽。

    唉，在这家伙看来，我大概是个白白放过一度停止的灵龟，造成被害范围扩大的笨蛋吧。

    又不是我的错。毕竟我既不够瞭解这个世界，也不知道正确的打倒方法啊。

    再加上我是个只能防守的盾之勇者耶！

    「抓住这些家伙那时的状况更是天大的笑话喔！剑之勇者的同伴明明都死光了，他却还卯起来发动攻击！活像头野猪一样！而枪之勇者才刚开口拜托同伴提供掩护，他那群同伴便立刻转身开溜耶！直接追上去的我一下子就将他手到擒来啊。最后那个弓之勇者甚至好像还跟同伴们闹翻了，结果那群同伴当场把他绑起来后就逃跑了啊！」

    敌人笑个不停……原来如此，之所以迟迟追查不到勇者们的消息，是因为他们输给灵龟后，落入这家伙的手中了吗？

    难怪会下落不明。

    同时总算也搞清楚灵龟变强的理由。

    大概是吸收了那三个四圣勇者的武器力量才变强的吧。

    毕竟再怎么说，勇者的武器蕴含著强大的力量。

    就连这块能够正面承受灵龟吸收三人份的力量所发动攻击的盾牌，也是如假包换的勇者武器啊。

    「居然做出这么可恶的事……你究竟有什么目的！」

    艾格蕾向前踏出一步破口大骂。

    没错，确实无法想像他干出这种事的理由。

    灵龟的暴走原本是为了拯救世界才对。

    只不过此举虽然对人类有害，结果却能让全世界获救……的样子。

    然而，操纵灵龟的这家伙却只是一味地增加牺牲者的数量。

    「什么？那和你们这群身为即将毁灭世界的居民没关系吧？」

    「意思是不打算回答啰？」

    我这么一问，敌人立刻嘻皮笑脸地点了点头。

    说什么没关系……都给别人造成这么大的困扰还敢给我说没关系！这算哪门子的歪理啊！

    可是，即使火冒三丈也无济于事。

    『身为即将毁灭世界的居民』这种置身事外的口吻也令我感到格外在意。

    「不过我还真是大吃一惊啊。我原本还很好奇你们没完没了地一直牵制灵龟的行动究竟有什么目的，想不到居然给我找了那么要命的怪物前来助阵。」

    房间的墙上浮现出灵龟视角所看到的外界情境。

    只见菲托莉亚全力对抗无数颗头颅的英姿映入眼中。

    光是一颗头就足以让现在的我吃不消了……菲托莉亚果然厉害啊。

    正如敌人所说，用怪物一词来形容她最为贴切。

    还真庆幸她站在我们这一边啊。

    只不过就连怪物般的菲托莉亚，感觉也已经相当疲惫了。

    既然她都尽其所能地奋战不懈，我们也必须完成该完成的任务不可。

    「都是那家伙害得我无法好好收集能量！简直麻烦得要命！」

    一脸不爽地撂下狠话的敌人翻开书本并直瞪著我。

    「我就是心想难得有这个好机会，要是可以掌握住你这名最强的……四圣勇者，搞不好就能一举突破这个僵局，才刻意放长线钓你这尾大鱼啦！还真亏你能一路杀到这里呢——乖孩子乖孩子——哇哈哈哈哈哈！」

    自顾自开怀大笑的这家伙实在有够恶心。

    这家伙的人格该不会早就崩溃了吧？

    该怎么说呢，自命不凡这个词……形容的就是这种人吧。

    「你休想得逞！」

    奥丝特语气坚定地说道。

    「唉唷，你是……哦，原来这个世界的守护兽还玩得出这种花招啊……难怪你们能如此顺利地抵达这里。干嘛不断反抗我，乖乖接受操纵不就得了吗？」

    「无法善尽原本职责的守护兽毫无存在的价值可言！因此我才向盾之圣武器的持有者寻求帮助，这是灵龟与盾之精灵的牵绊！」

    「哦，因此眷族们对盾之勇者发动攻击的效果才会那么差吗……我就想说他的防御未免也太坚硬了吧。」

    他们在讲什么啊？

    灵龟与盾牌之间有什么关连性吗？

    虽然两者确实都给人一种防御力偏高的印象就是了。

    「唉，本来是打算再多削减一点你的体力，再招待你来这里，看来也没办法啦。再加上你好像还带了一票美女同伴随行，等一下我会帮她们洗脑后，再当作伴手礼带回家，因此你尽管安心……」

    书本内页在周遭盘旋飞舞，随即朝我这边直冲而来。

    「去死吧！」

    我设下流星盾展开防御。

    不过对手攻击力超乎想像地高，导致流星盾瞬间惨遭破坏。

    「哈！」

    「嘿！」

    拉芙塔莉雅和菲洛马上做出反应，挺身迎击在空中飞舞的纸张。

    房间虽然还算宽敞，不过菲洛仍配合对手的大小变换成人类型态。

    不料两人的攻击只是激荡出阵阵火花，并没能完全抵销纸张的威力。

    即便如此，应该还是发挥了减轻攻击威力的效果，我完全没受到伤害。

    「喝！」

    「啊喳——！」

    艾格蕾提剑向前突刺，试图打掉纸片，老太婆也祭出一记回旋踢。

    莉希雅则针对艾格蕾及老太婆没能处理乾净的纸张追加攻击，尽可能地削弱其威力。

    「盾之勇者大人！」

    奥丝特开始咏唱魔法。

    「唷唷唷，大家为了保护勇者还真拚命是吧！被一群女人保护，你都不觉得丢脸吗？」

    尽管敌人的挑衅令我火大，但无意义地受他挑拨冲上前又有什么好处？

    只要想成这是对方故意惹我生气的战略就好。

    「那我就让你见识一下盾之勇者的攻击手段吧！」

    虽然有很多家伙都认为我只能防御而瞧不起我，但我要让他明白不是只有造成伤害才叫做攻击。

    「拉芙塔莉雅！菲洛！你们用不著在意我，全力攻击那家伙！」

    「是！」

    「知道啰——！」

    这是我过去曾对拉尔用过的卑鄙手段。

    「灵气盾牌！双重灵盾！」

    先在敌人背后设下盾牌，接著在敌人的腹部前方也设下一面盾牌。

    如此一来，无法前后移动的敌人就会露出破绽。

    「唉唷……啧！」

    大概是察觉到我的攻击很烦人吧，只见敌人一脸不爽，运用书页挡下拉芙塔莉雅和菲洛的攻击。

    不过，他那种做法又能支撑多久呢？

    坦白讲，那真是是一种很方便的攻击方式。

    在他周围盘旋飞舞的纸张能够变幻自在地发挥出攻击和防御两种效果。

    但在挨了拉芙塔莉雅和菲洛的攻击后，他也不可能毫发无伤吧。

    「喝！」

    「呀——！」

    对手以剩余的纸张攻击灵气盾牌，灵气盾牌发出一阵闷响遭到破坏。

    「可惜，三重灵盾！」

    我在同一个地方召唤出第三面盾牌妨碍他的行动。

    拉芙塔莉雅和菲洛分别从左右夹击，盾本身被破坏的话就召唤备用盾牌补充。

    而假使打算跳向上方闪躲攻击的话，我就会用盾牌坚牢妨碍他。

    唉呀……自己说或许有点那个，但这战术真的很机车没错。

    不过呢，我总觉得自己很适合采用这类战术。

    该说是我跟妨碍这个词很搭调吗……我的个性果然很恶劣呢。

    但我完全不打算改进就是了。

    「哼！我知道你一次最多能施放几面盾牌！只能放出三面盾牌的你简直逊毙了！」

    拉芙塔莉雅她们的攻击只差一步就能砍中敌人了。

    不过在被砍中之前，敌人似乎打算正面挑战我的妨碍防御手段。

    目的当然是为了攻破我的自尊心。

    这家伙八成在先前就操纵灵龟或眷族的视野，观察了我对抗灵龟的过程吧。那好，再来就让他见识一下自从开始挑战灵龟以来，至今尚未动用过的技能吧。

    「盾牌转换！」

    我顺便发动转换盾牌的战技。

    这次我让灵气盾牌转换成巨鲸之魔法核盾。

    反击效果是热线之盾（中）。

    热线会从敌人用纸张攻击打中的位置，锁定本人疾射而出。

    ……而且是在零距离的状态下！

    唉唷？看样子好像连远距攻击也会触发热线之盾（中）的反击效果呢。这面盾牌真是太方便了。

    热线伴随『锵』地一声命中敌人。

    「啧！！」

    敌人边咂舌边狠狠地瞪了我一眼。

    与此同时，纸张遭到撕裂，拉芙塔莉雅和菲洛的攻击分别命中目标。

    但二人的攻击却伴随一阵啪叽声，遭到一层透明薄膜般的不明物体阻碍。

    「想不到我居然得这么快就动用到这面防壁啊。」

    「那是——

    奥丝特中断魔法咏唱，低语了一声。

    「少在那边一直妄想夺回主控权啦！文式一章·火鸟！」

    书本内页迅速汇集，化作一只火鸟飞向奥丝特。

    「危险！」

    我连忙闪身站到奥丝特面前挡下火鸟。

    唔……威力似乎相当强大呢。

    就连改用水属性的巨鲸之魔法核盾防御，仍旧对我造成了轻微的伤害。

    这家伙……不愧是灵龟事件的幕后黑手，拥有纯粹的强大实力。

    即便如此，依然改变不了我方占有优势的事实。

    不过，能挡下拉芙塔莉雅和菲洛攻击的那道结界究竟是什么东西呢？

    我转眼望向奥丝特，却发现奥丝特瞬间瞄了其他地方一下。

    有点好奇她到底在看什么地方的我，跟著回头察看。

    本以为她是在看敌人……但好像又不太对。

    原来如此，奥丝特的目的始终都是那东西吗？

    「那家伙……把灵龟的能量用来创造防御膜，我猜必须拥有相当程度的攻击力才能贯穿那道护膜。」

    「好，那么拉芙塔莉雅和菲洛——」

    「哈！你以为我会让你们称心如意吗？你们没有别的技能了吗？就只会卯起来反覆使出同一招！」

    敌人伸直手臂探向前方，只见灵龟的核心开始闪耀，被镶嵌于墙中的勇者们不约而同地发出痛苦的哀嚎。

    随后，从墙壁冒出十只身穿全副武装的灵龟眷族。

    灵龟眷族（亲卫型）

    呜哇——……看起来似乎是非常难缠的类型。

    隐藏于头盔阴影底下的独眼炯炯有神地凝视著这边。

    它们分别手持不同类型的武器。

    剑、枪、弓……天啊——还真是一眼就能看出它们究竟是从谁身上夺取了力量呢。

    眷族们发出金属撞击的昧啦声，缓缓朝我们这边逼近。

    「你们的战技需要花费时间才能发动吧？那我只要不给你们出招的时间就行啦。」

    「这点时间——」

    「我们——」

    「呼咿咿咿咿！」

    艾格蕾、老太婆和莉希雅虽然上前迎击，不过艾格蕾和莉希雅分别对付一只，老太婆单独对抗两只就已经是最大极限了。莉希雅甚至还差点造成艾格蕾的困扰，多亏得到奥丝特的支援才勉强应付过去。

    剩下的六只通通往我这边蜂拥而至，我抵挡得了吗？

    我竖起盾牌承受亲卫型的攻击，一阵强烈的冲击传到了身上。

    这……看来对方拥有我还能够承受，却仍足以造成伤害的强大攻击力，这样判断应该差不多吧。

    有点像是灵龟眷族中的精锐部队吧。

    嗯？两只躲在背后，手持弓箭的亲卫型居然锁定我发射雷击。

    不妙！我连忙切换成噬魂兽盾承受攻击。

    只要考虑到切换时机，这个场合还是用巨鲸之魔法核盾较为有利……只要提高警觉小心防守就好。

    大概是看出我的焦虑了吧，敌人开始放声大笑。

    「哇哈哈哈哈哈！你们还能撑到什么时候呢？来啊来啊，再试著绞尽脑汁对付我啊！我很乐意陪你们玩到底啦！」

    啧……敌众我寡吗？

    而且这家伙还会射出书页妨碍拉芙塔莉雅和菲洛凝聚魔力。

    在这种情况下……她们八成无法施展攻击力最强的绝招吧。如果使出不够强大的攻击也毫无意义可言。

    逐渐演变成不是靠LV差距就能战胜的局面了。

    ……我倒也不是没有方法对抗。

    其中一招就是运用暴怒之盾烧光现场所有一切。

    假如拉芙塔莉雅她们可以先退到楼梯附近，那我或许还有办法化险为夷。

    不过，我在与灵龟交战时已经用过暴怒之盾，因此对手势必也已经把我动用它的可能性列入考量。一方面有可能被他设法撑过攻击，再加上他背后还俘虏了三名勇者这项筹码。

    那些家伙看起来极度虚弱，一旦波及他们，搞不好真的会丧命。真是有够麻烦的人质。

    不然就是发动鲜血献祭，赌赌看能不能将他一击必杀。

    问题在于一旦出招就非得命中敌人不可，而且这招只能动用一次，用完我也会跟著丧失战斗能力。

    那样的话，如果没解决掉他就死定了。

    最后一招就是运用盾牌坚牢巩固防御，同时展开流星盾凝聚力量。

    但问题是敌人的攻击力能够轻松破坏掉流星盾。

    说真的，连我都很怀疑这样是否有办法争取到足够让两人完成出招前置作业的充裕时间。

    该怎样做才能突破对方的铜墙铁壁呢？

    要不要乾脆让奥丝特把我运用暴怒之盾所累积的怒火，转化成魔法发动攻击算了？

    但要累积怒火也需要一段时间。

    这招感觉比较实际一点，还是用它比较好吗？

    问题是奥丝特光是援护莉希雅和艾格蕾就已经忙得不可开交了。

    ……假如要拉芙塔莉雅和菲洛去对付敌人，又会被他识破我的用意。

    当我准备转眼望向奥丝特之际，敌人大概是识破我的意图吧，立刻收起笑容撂下狠话：

    「喂喂，少在那边给我轻举妄动喔。难道你们不管其他四圣勇者的死活了吗？」

    「唔……这些敌人……好强！」

    艾格蕾和老太婆渐渐压不过敌人攻势。

    莉希雅则是光想自保就已经很吃力了……对手简直就是拿三个勇者当作人质威胁我们嘛。

    身处这状况，无法好好与对手一决高下……吗？

    不妙，再这样下去将会逐渐被逼上绝路。

    与其被对方一步一步进逼，不如乾脆切换成暴怒之盾……

    就在我归纳出此一结论时——

    「飞天大车轮！」

    一道明亮耀眼的轮状能量从我眼前飞掠而过。

    紧接著又有几道光箭刻不容缓地飞了过来。

    「轮舞破之型·龟甲裂！」

    最后看到一颗彷佛乘胜追击般的巨大璀璨火球朝我身上直扑而来。

    我连忙竖起盾牌往前防守，谁知这团火焰并未烧上我。

    我以前也曾挨过一次相同的火焰魔法攻击耶？

    火焰没对我造成伤害，而是延烧到亲卫型眷族们的身上，让那几只亲卫型眷族们痛苦挣扎个不停。

    我转眼望向攻击飞来的方位，只见……

    ——拉尔、葛拉丝和缇丽丝站在远处。

第七卷 十四话 天启

    可恶……局面已经这么棘手了，敌人居然还给我增加！？

    我连作梦都想不到竟然会遭到夹攻啊！

    不对，搞不好他们就是抓紧这个时机吧？

    为了让我们陷入绝境，刻意诱导我们来到这个难以作战的地方，完全是场极具计画性的行动。

    仔细回想起来，拟态版葛拉丝和拟态版拉尔当时就像要保护葛拉丝他们一般，突然出现并攻击我们。因此这绝非不可能的事。

    「你们是——」

    我的同伴们提高警觉。

    可恶……在这种情况下，连想逃跑也办不到啊。

    要不要乾脆用传送技能开溜算了？

    可是……就算试著集中意识，视野中也只显现出无法使用的图标。

    「喝！」

    拉尔纵身一跳，朝我这边直扑而来。

    还是先挡下第一击，再让拉芙塔莉雅和菲洛攻击他好了。

    就在我打定主意，并举起盾牌挡向前方的瞬间——

    拉尔……竟然挥动镰刀砍向逼近我的亲卫型眷族。

    「小子，你没事吧？」

    「啊？」

    就连葛拉丝踩著跳舞般的步伐缓缓往我们这边靠近的期间，缇丽丝也祭出好几颗火球攻击亲卫型眷族。

    「拉尔……你不是那家伙的同伴吗！？」

    我本来以为拉尔他们是那个敌人的同伴。

    可是，拉尔却站在我面前与敌人对峙，手中的镰刀也对准敌人。

    「喂……看样子你似乎无法区别什么是该做的，什么是不该做的事情呢。」

    「你在那边胡扯什么？反正这本来就是你们打算毁灭的世界吧？想干嘛都是我的自由不是吗？」

    「错……即便到头来会演变成那种结局，仍旧有非遵守不可的底线。眷属器们都伤心落泪了啊。」

    拉尔的镰刀微微震动，发出叮铃声。

    葛拉丝的扇子也一样。

    「身为眷属器的持有者，你闯进了不该进入的领域。所以京·艾斯尼纳，我们将与因故而与我们敌对的尚文联手……收拾你这个书之眷属器的持有者！」

    葛拉丝唰地展开扇子，宛如跳舞般翩然降落在我面前。

    「什么？你、你们到底吃错了什么药啊？」

    我们因为来不及理解眼前变化而哑口无言。

    对葛拉丝他们来说，操纵灵龟的敌人……名字叫做京吧？也是他们的敌人吗？

    理由是他做了不该做的事情？

    「就是这么回事。小子，我们就暂时休战吧。」

    「回答我的问题！」

    「意——思——呢！就是我们暂时要和小子你们联手对抗敌人啦！」

    「拉尔这个人就是不擅长说明事情。尚文先生，请听我说。尚文先生你们正在对付的敌人是属于我们那个世界的人。他身为书之眷属器的持有者……同时也是我们的眷属器命令我们前来惩处的……敌人。」

    葛拉丝接过缇丽丝的话继续解释：

    「看样子似乎没空慢慢说明呢。硬要说的话……虽然是其他世界发生的事，但操纵守护兽这种野蛮的行径……也是绝不可触犯的领域。因此尽管非常不服气，还是希望你我双方能够联手出击。」

    那么……先前遇上拉尔他们时，那群灵龟眷族的举动，应该可以解读成是敌人试图造成我们双方误会的陷阱啰？

    仔细想想，拉尔他们对我方并无敌意。当时看起来也像是为了攻击扑向我们的眷族而施展战技，原来那些并不是我的心理作用啊？

    「本以为能再多拖延一段时间，想不到你们居然这么快就抵达这里。」

    这个名叫京的家伙……咬牙切齿地说道。

    「是啊，拜你所赐，我们被卷入了不少风波呢。你之所以刻意隔开遇到尚文的我们，也是为了营造误会，故意让双方无法交涉吧。」

    「你以为我会老老实实地回答吗？」

    「那我就把你这句回应解读为肯定我说词的意思啰。」

    「啧……」

    京发出颇不甘心的沉吟。

    他虽然摆出乖僻的样子，声称不会回答问题，但只在对方提出不利自己的质疑时讲出那种话，当然会一下子就被识破啊。

    活像个自以为聪明的笨蛋，他还真是个超讨人厌的家伙啊。

    看样子……他与葛拉丝他们似乎真的处于敌对立场。

    「唉呀——和小子你们分开后可真够惨的耶！我们遭到崩塌波及，掉进一个奇怪的鬼地方呢。」

    拉尔开始大肆抱怨，可是我现在没空理他。

    京则是一脸懊悔地扭起嘴角，同时召唤出更多的亲卫型眷族。

    而每变出一群眷族，三勇们就跟著发出一阵痛苦不已的闷哼，脸色也变得愈加惨白。

    不妙啊……那些家伙大概已经一脚踏进鬼门关了吧？

    尽管拉尔他们似乎愿意协助我们击破敌人，但眷族数量也不停快速增加著。

    「接招吧！呜啊……也太硬了吧！」

    使劲挥舞镰刀的拉尔砍中两只亲卫型眷族后，忍不住闷哼一声。

    「开什么玩笑啊？你们的实力应该更强才对吧？」

    尤其是拉尔，他拥有与我展开近身战，仍能不落下风的惊人攻击力。

    既然凭拉芙塔莉雅的本领都能单独对付两只眷族，同样对上两只眷族的拉尔根本就不该陷入苦战。

    他果然只是假装成我们的友军吗？

    「啊，小子你什么都不知道吗……那时发挥的实力，仅限浪潮来袭的期间喔。现在我只不过是个LV75的眷属器持有者。」

    「你说什么！？」

    意思是说眷属器持有人虽被视为勇者……但在浪潮并未来袭的此刻，拉尔他们会比浪潮来袭期间还弱吗？

    但这终究是他自己的说词，实际情况还是不得而知。

    「至于葛拉丝小姐的话，若以LV数值来换算，现在顶多只有40级左右的实力喔！」

    「拉尔！你干嘛挑现在这种时候讲那些啦！」

    啊，葛拉丝气呼呼地开始抱怨了。

    不过，龟甲裂这一招的效果似乎颇为强大，她顺利收拾了一只亲卫型眷族。

    「那是因为她来这个世界还没多久啦。」

    「拉尔！」

    「不要吵啦！如果不借助小子的力量，我们根本毫无胜算，所以也没办法啊！」

    「葛拉丝小姐！不可以分神！」

    在缇丽丝的提醒下，葛拉丝猛然回头，张开铁扇挡下亲卫型的攻击。

    他们确实有点屈居下风的感觉。

    来这个世界没多久？

    大概是指她身处这个世界的时间吧。

    换句话说，拉尔他们其实也没那么厉害。

    即便如此，他们仍以援军身分主动表达了愿意协助我们的意思。

    这真是一场及时雨。于是我向拉尔送出编队的邀请。

    「小子，感激不尽啦！来，葛拉丝小姐也接受吧！」

    拉尔收到邀请后，随即再转发给葛拉丝和缇丽丝，组成小队。

    「在你们过来的路上，没有遇见联合军的人吗？」

    「当然有遇到啊！但既然拉芙塔莉雅小姐不在场，我们就靠缇丽丝的魔法蒙混过关啰。」

    ……原来如此，就算外表突兀，只要伪装成联合军的一份子混进队伍之中，就不会被人发现。

    再来只要若无其事地脱队，顺著灵龟心脏部位的楼梯往下前进就好。

    而心脏大概早已再生完毕，女王他们应该也已经离开心脏所在的那个空间了吧。

    「那我就搞清楚了。流星盾！」

    流星盾可能会瞬间遭到破坏吧。但在毁损之前，最起码也能一度派上用场。

    纵使遭到破坏，也改变不了能够瞬间挡下敌人攻击的事实。

    只要能制造出短暂破绽，相信在场的我方人马便能夺回上风。

    「喝呀！」

    拉尔强行挥舞镰刀，横扫攻击被挡下，身形为之一僵的亲卫型。

    「啊喳！」

    老太婆大概是运用了防御比例攻击吧，她用肩膀撞上亲卫型的胸口，亲卫型立刻被震飞出去。

    「暍！」

    「呀啊啊！」

    拉芙塔莉雅先提剑一刺，艾格蕾紧接著补刀收拾强敌。

    「嘿——！」

    菲洛则用上全身体重挥舞爪子扫向下一只亲卫型……大家都很骁勇善战呢。

    「好，这样的话……拉芙塔莉雅和菲洛——」

    注意到我下达指示的两人同时倒退一步，开始凝聚力量……

    「你们有那种闲工夫才怪！」

    任由纸张伴随啪啦声响在附近盘旋飞舞的京，边咏唱咒文边顺手拋出药剂。

    披地一声，四周的绿色光芒变得更加耀眼。

    紧接著响起一阵沉闷的……宛如昆虫振翅般的刺耳声音。

    「扩张文式六章·活性！」

    赫见亲卫型咔锵作响地进行再生，动作不仅变得比刚才快，攻击劲道也更加沉重。

    「危险！」

    拉尔一把撞开葛拉丝，代为挡下亲卫型的攻击。

    「拉尔……」

    「唔……这家伙变得比刚才更凶猛了！」

    另外又有三只亲卫型彷佛展开追击似地同时进逼。

    「灵气盾牌！」

    我展开魔法盾牌保护拉尔他们。

    「尚文，感激不尽。」

    「谢啦！小子！」

    「道谢的话待会儿再说吧！」

    还有好多必须要保护的同伴。

    我对艾格蕾她们施展双重灵盾。

    位在后方的缇丽丝和奥丝特……看样子似乎还不成问题。

    这念头才刚浮现，手持弓箭的亲卫型立刻从敌营后方开始放箭。

    尽管也不算闪不掉，但慎重起见，我还是设下三重灵盾加强防守。

    流星盾的冷却时间还没结束吗？

    由于拉芙塔莉雅她们两个正听从我指示集中精神，因此处于无法防御的状态。那当然也只能由我上前保护她们。

    在这种状况下，又有纸张四处飞来飞去，让狭窄的灵龟核心空间陷入一团混战的局面。

    贸然发动绝招可能会导致同伴遭到波及。

    而缇丽丝虽然能施展可以分辨敌我攻击的便利魔法……不过效果也相当有限。

    尽管应该把撤退列入考量之一，不过那三个勇者的生命已如风中残烛般危险。

    一旦打退堂鼓的话，在各种意义上都很不妙。

    「来啊来啊，有办法解决掉我就尽管放马过来啊。假使你们真有那种本事的话！」

    我狠狠地瞪了哈哈大笑的京一眼。

    敌众我寡，再加上对手的损耗极少，看起来应该是由灵龟和三勇负责充当他的能量来源。

    就算想破坏灵龟的核心，也因为守备太过坚硬而束手无策。

    ……守备坚硬？

    「拉尔！」

    与转过头来的拉尔四目相交的我先抬高盾牌给他看，然后指了指盾牌，接著又转眼望向京。

    八成已察觉到我意图的拉尔马上点了点头。

    「小子你还真是不择手段呢！好啊！」

    我向前飞奔，顶替拉尔原先固守的位置。

    同时拉尔倒退一步，让镰刀尖端绽放光芒，并以我为立足点纵身飞跃。

    「喝呀啊啊！」

    虽然用上了跳远的要领争取距离，但别说到达核心，甚至抵达不了京所在的位置。

    狂笑的京号让数只亲卫型包围拉尔预定著陆的地点，指挥它们抄起手中武器准备一举围杀。

    「盾牌坚牢！」

    那一瞬间，我召唤出盾牌坚牢，拉尔以坚牢为垫脚石再次跳跃，高举镰刀对准京直劈而下。

    啪叽一声，守护京的屏障瞬间碎散。

    没错，既然防御力很高，那么拉尔的防御比例攻击自然就能发挥出最大功效。

    「趁现在！」

    我一声令下，在后方咏唱魔法的二人立刻转守为攻。

    当然啦，其他人也没减缓攻势。

    「辉石·爆雷雨！」

    『身为力量根源的……灵龟在此号令。再次解读森罗万象，要求吾之力量显现！』

    「重力场·超重力！」

    奥丝特对京射出一记威力看起来远比上次来得更加强大的重力弹。

    只不过……她咏唱魔法时的第一人称变了。

    难道奥丝特是——

    「啧——！」

    京将纸张一层接一层地叠合起来，彷佛我展开多重盾牌的手法一样，挡下了缇丽丝和奥丝特所施展的魔法。

    「喝呀！」

    拉尔趁机转动镰刀，猛然砍向京。京神情扭曲地伸手向前，释出一股类似魔力的不明力量挡住镰刀。

    亲卫型眷族则像是试图保护下达指示的主人一样，逐渐逼近拉尔。

    但拉尔当然不会就此认输。

    深谙抽身时机的拉尔，大大地拉开与京之间的距离。

    「你还满厉害的呢？居然暗藏了防御比例攻击的招式。」

    「毕竟我也曾被这招攻破过好几次啊，身为盾之勇者的我当然瞭解那面防御膜的缺点。

    「哈！少在那边装内行。那这招又如何？」

    京伸手一挥，一鼓作气设下好几道结界。

    目睹这一幕的拉尔和葛拉丝顿时哑口无言。

    「你们有能力突破这么多层结界吗？啊啊？」

    「老太婆。」

    「收到啦！」

    「拉芙塔莉雅，你先停止凝聚攻击力，先去歼灭其他小兵。结界就交给老太婆处理。」

    「原来如此！菲洛！后续就交给你啰！」

    老太婆离开队列，只身冲向敌阵。

    「白费力气。」

    「啊喳——！」

    老太婆利用逼近的亲卫型当垫脚石，身法轻灵地接近结界。

    但就算像老太婆这么强的角色，也会碰到避不开的瞬间或不得不停下脚步的场面。

    「灵气盾牌！双重灵盾！」

    于是我如同刚才与拉尔配合时一样，有时保护、有时创造出可作为垫脚石的盾牌，替她打开一条通往京的血路。

    而拉尔也一边打倒现身袭击的亲卫型，一边再度挥动镰刀砍向京。

    「去吧！」

    「啊喳——！」

    老太婆使出间不容发的防御比例攻击，一枚接一枚地震碎京所设下的屏障。

    「这……太扯了吧……这种事情怎么可能有人办得到！」

    「想也知道会有好吗？难不成连这点小事你都设想不到吗？」

    我语带挑衅地反讽一番，只见京宛如面对杀父仇人似地狠狠瞪了我一眼。

    他的自尊心有够廉价，受到这种程度的挑衅就生气是怎样？

    如果他经历过我自从来到这个世界后的一切，搞不好他早已气到脑血管爆裂中风了吧？

    「啊喳——！」

    当老太婆破坏最后一面屏障的瞬间，拉尔的镰刀也砍中京。

    「菲洛！」

    「嗯！」

    看起来好像砍中了，不过在空中飞舞的纸张宛如展开最后抵抗似地化解了老太婆和拉尔的攻击。

    「文式五章·列破！」

    京掀起一阵以自身为中心的冲击波，老太婆和拉尔被震飞出去，重重地撞上墙壁。

    不过……你抓错出招时机啰！菲洛仍然持续凝聚著发动必杀技所需的力量呢。

    「螺旋钻——」

    菲洛化身一支利箭，贯穿亲卫型眷族，并朝著京直冲而去。

    唰地一声飞掠而过之后……京的侧腹被开出了一个窟窿。

    「菲洛小妹真有两把刷子呢。」

    「成功了——！」

    菲洛虽然摆出胜利的姿势，我却并未因此放松戒心。

    本以为摇摇晃晃的京会就这样倒下去……不料他的腹部肌肉组织竟发出轧吱声响，若无其事地恢复成原状。

    「还真是连作梦也想不到……竟然有人能对我造成伤害呢。」

    这家伙难道是怪物吗？

    算了……毕竟这是个有回复魔法的世界，就算身上被挖掉一块肉，只要还没死的话，起码都还能再生。既然这样，下一次就锁定被打中就必死无疑的头部或心脏等要害出击吧。

    「有趣，你还真是个出乎我意料之外的天才。但因为我比你更聪明，所以立刻就能想出应对方法。」

    看样子这家伙十分擅长激怒对手呢。

    但他刚才一不小心就会赔上性命耶！在那种情况下就是我们大获全胜啰。

    「那你尽管试试看啊，等结果出炉后再来嘴炮也不迟。」

    我面露胜利者的笑容反唇相讥。

    这种类型的家伙就连被忽视也会擅自假设对方认同他的说法，继续吵得要命。然后真的奉陪他的话，也会像个缠人精一样又叫又闹。

    既然如此，那也只能边跟他玩问答游戏，边找出破绽让他闭上嘴了。

    「其实我也差不多快玩腻了。感觉大概也无法继续储存更多能量，或许撤退也可说是个好办法吧？」

    又搬出那种高高在上的态度大放厥词。只要破解他所谓的秘密绝招，就可以让他闭嘴了吗？

    再度设下多重障壁的京伸手探向灵龟的核心。

    周围的空气开始产生震动。

    唔……这是怎么回事？

    「呜……」

    「呀！」

    「咕……」

    在场的同伴们几乎全都被强行压制在地。

    就连我也只能勉强站稳脚步……这股力量是……重力攻击吗？

    「流星盾！」

    我展开流星盾，不料竟立刻遭到破坏。

    「别傻了啦，这是带有攻击效果的重力场，是经过我强化的灵龟拿手绝活。被它困住还能行动的家伙少之又少啊。」

    我扫视周围一圈，只有几个人还站著。

    分别是奥丝特、葛拉丝、老太婆……以及还没有被重力完全压垮，摆出半蹲姿势的莉希雅。

    除此以外的人都被压倒在地，连站都站不起来。

    我们全都身陷在连拉芙塔莉雅和菲洛都无法挣脱的强大重力空间之中。

    而该说是不出所料吗——只见亲卫型眷族们一派从容，发出指示的京当然也没受到影响。

    「还……没结束！」

    葛拉丝勇敢地迎战企图狙杀她而逼近的亲卫型。

    不对，不只是她，在场还能战斗的人都为了保护同伴而抄起手中武器对准敌人。

    我也站在拉芙塔莉雅等人前方保护她们。

    老太婆护著拉尔和菲洛……奥丝特则负责守护缇丽丝、莉希雅和艾格蕾。

    「盾之勇者大人！」

    奥丝特咏唱魔法，创造出一个类似结界的空间。

    只见人在其中的缇丽丝、莉希雅和艾格蕾缓缓站了起来。

    我也连忙抱著拉芙塔莉雅，急忙退到那个空间。

    「得、得救了。」

    京见状，露出游刃有余的笑容说道：

    「但你们还能抵抗到什么时候呢？」

    「唔……」

    奥丝特的脸色变得愈来愈差。

    这下子麻烦大了。

    能在这个永续性超重力空间中自由活动的人屈指可数。

    就连老太婆和葛拉丝也没灵活到哪去。

    咦？葛拉丝那家伙，好像饮用了看似回神水的玩意儿。

    话说上次葛拉丝被淋上回神水之后，瞬间变得相当强。

    尽管觉得她的实力好像跟拉尔声称葛拉丝目前LV大约只有40左右的说法差很多，但看样子她似乎一直维持在爆气状态吧。

    我取出用盾牌制作的回神水拋给葛拉丝。

    虽说盾牌里头还有材料，但现在没空制作。

    「多谢了。」

    淋上回神水的葛拉丝动作变得愈来愈流畅，只见她挥舞手中铁扇，宛如跳舞般不断前进。

    或许她单纯的战斗力已经提升到足以和日前在喀尔米拉岛战斗时的状态相提并论了吧，葛拉丝靠物理手段破坏京制造的结界后，扫荡亲卫型眷族。

    「哦……魂魄还满努力的嘛……加油啊，喂，再加把劲啊！」

    尽管每一击都很沉重地缓缓逼近京，不过葛拉丝的攻击仍逐渐变慢……变得愈来愈迟钝。

    「啊，也就只有这种程度啊——魂魄就是缺乏持久力呢。」

    魂魄……是指葛拉丝吗？

    「呼……呼……事情还没完呢！」

    葛拉丝打开扇子，准备祭出她那招名叫逆式·雪月花的绝技。

    怎么办？难道我们就只能杵在原地乾瞪眼吗？

    此时，奥丝特突然贴近我身边，伸手搭上我的盾牌。

    「请助我一臂之力……请您以盾之勇者的身分，施展能够赋予众人力量的那门魔法……好让众人能在这重力场内自由行动……让大家有办法破坏障壁……」

    那是一阵模糊不清的嘶哑嗓音。

    宛如撼动灵魂一般……这并不是由人类所发出的声音……一股不明的意识在向我倾诉。

    我连忙想像自己咏唱中级灵光的画面。

    「不对，凭那门魔法无法克服眼前的难关。」

    「可、可是——」

    「请您冷静下来……透过已经刻画于心版的魔法做联想，更进一步编织高阶魔法的形象。」

    别强人所难好不好！虽然我这么心想，奥丝特却在我回答前就接著继续说明——

    「现在，盾之勇者大人所使用的盾牌具备魔法辅助之力，我想应该不会太过困难。请您集中意识……我也会从旁协助。」

    她是指巨鲸之魔法核盾吗？

    这面盾牌确实有魔法辅助这么一项专用效果，但我对魔法辅助这项效果本身却只有模糊的认识。

    仅止于隐隐约约觉得『大概可以提升回复魔法和支援魔法的威力吧？』的这种程度。

    不过，奥丝特似乎完全明白这项专用效果代表的意义。

    等等，她有办法看穿我具备的能力吗？

    『吾·灵龟号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力啊……』

    奥丝特一开始咏唱魔法，我立刻也跟著感受到周遭一带的力量逐渐汇聚过来的感觉。

    怎么回事？

    虽说我知道这是只有奥丝特会咏唱的独门魔法……但却有股……不一样的感觉缓缓流入我的身体。

    「这是我先前曾说若有时间就会传授给您的魔法……相信盾之勇者大人迟早也能独力咏唱这种魔法，但目前先请您牢牢记住这种感觉就好。」

    我默默地点了点头。

    现在，奥丝特正试图透过我来实现只有我们才办得到的事。

    那我也只能正面回应了。

    脑海中……浮现出一堆类似拼图的东西。

    轻飘飘的，它们模糊不清，像拼图一般排列著。

    我只知道能够发动的魔法会随著组合方式的差异而产生变化。

    如今的我可以完成的组合型态少之又少。

    奥丝特自行选择应该咏唱的魔法，并提示我该如何拼凑成形。

    只不过这些拼图在尝试拼凑的过程中渐渐消失……却又再次出现。

    我大概知道一旦拼图消失就等于魔法咏唱失败。而且奥丝特还强行把每失败一次就会改变的形态倒转回原初的模样，协助我完成拼凑术式的过程。

    这是一项令我不禁心想『别闹了好不好』的高难度作业。

    如果在实战中忙著构筑这种魔法的话，绝对会被敌人干掉啊。

    这就是一门必须如此心无旁骛，否则绝对无法施展的魔法。

    而且这门魔法……感觉似乎会耗光我身上所有的SP及魔力。

    连奥丝特发动时，也被夺走相当多的能量不是吗？

    毕竟只要咏唱承载魔力的固定口诀即可发动魔法。

    其实仔细一想，我觉得魔法并不难学，记住咒文反而还比较难呢。

    就这层意义来说，魔法其实很简单吗？

    但，这算是魔法吗……？这样讲或许有点过分，不过我们以往所咏唱的魔法有点像是记住？成语，再加以应用的国语课程。

    然而现在这门魔法……却给我一种近似数字的感觉。

    类似把数字当作拼图，再利用公式推导数值的课程。

    不久后……拼图终于大功告成，转换成魔法一般的形式。

    咒文也极其自然地脱口而出：

    『我，盾之勇者借灵龟之力号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。龙脉之力啊，与吾之魔力及勇者之力一同构成力量，身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读森罗万象，撑持对象的所有一切吧。』

    「多重天启灵光！」

    指定范围竟是我方全体！？

    天启是什么意思啊？难道所谓的高阶并不是魔法的最高等级吗！？

    魔法立即发动，我的SP和魔力也瞬间归零。

    虽然顿时感到头晕眼花，但奥丝特的耗损比我更为严重，甚至差点昏倒。

    「你没事吧！？」

    「是、是的……我不要紧……已经、可以站稳脚步……」

    倏然起身的奥丝特令我感到不太对劲。

    就算在心脏部位附近能让身为灵龟眷族的她恢复力大增，但采取了如此耗费魔力的行动后，她真的完全没受到影响吗？

    刚才的咏唱也很奇怪。我依稀听见她并非自称奥丝特，而是自称灵龟的样子。

    奥丝特的真实身分该不会是……不过，我的眼前忽然上演了一幕比那件事更加戏剧化的情节——

    「喝！」

    葛拉丝展现出远胜刚才三倍以上的速度和威力，猛然挥扇扫向京。而原本倒在地上，由老太婆勉强保护著的拉尔和菲洛也霍然起身，一脸不可思议地东张西望。

    「这……究竟是！？」

    「啧……搞什么鬼！？难道你还没拿出真本领吗？要开别人玩笑也该有限度啊，混蛋！」

    京火冒三丈地破口大骂。

    虽然眼前是难以置信的景象，但我还是想说一句——

    你才没资格讲这种话！

    「快！请各位快点攻击！现在各位应该可以在超重力场内行动自如才对！」

    听见奥丝特这声吶喊，在我身旁的同伴们全都点了点头飞奔而出。

    ……不过只有莉希雅不知所措地先扫视周遭一圈，比别人慢了一拍才展开行动。

    「太厉害了……魔力竟然提升了这么多！」

    缇丽丝一咏唱魔法，那群彷佛能够无限再生的亲卫型眷族立刻化作焦炭，再像豆腐一般被拉芙塔莉雅的剑砍成碎屑。

    铲除掉所有亲卫型眷族后，我们终于将京逼入绝境。

    「来吧！到此为止！」

    由葛拉丝带头，拉尔、拉芙塔莉雅和菲洛随后跟上，我这群同伴们各自运用手中武器，摆出准备给京最后一击的架势。

    我也该去凑个热闹吗？感觉这画面有点微妙啊。

    「喝啊啊啊啊！」

    虽分辨不出是谁发出的吶喊，不过有攻击能力的人全都冲上前展开突击。

    那一瞬间，京再次面露奸笑。

    随后，一面类似流星盾的结界以京为中心凭空浮现。

    这家伙究竟还暗藏了多少难缠的王牌啊。

    「原本是打算做完所有该做的事再动手，但也没差……就让你们见识一下我的真正实力，好好感谢我吧。」

    京一举起手，周遭的不明能量随即缓缓凝聚到他的手掌前方……而且灵龟的核心也不断溢出能量。

    「你想得美！大家一起动手攻击！」

    我完全不需要眼睁睁看著对手施展杀手锏。

    大家全都按照我的指示，开始动手攻击京的结界。

    然而那面结界无论破坏再多次，还是会立刻再生。

    「咕……呜……」

    而且大家都注意到每破坏一次结界，奥丝特就会跟著发出痛苦的声音。

    「什么？哦哦，你们不晓得吗？难得有机会，我也顺便制住这家伙好了。」

    京话才刚说完，忽然出现一条状似藤蔓的光束缠住奥丝特的脚，就这么把她提到半空中，拖进结界的范围。

    结界的强度立刻大增！

    为了救回奥丝特，大家齐心恊力攻击威力上升的结界。

    但每一次攻击都只会导致奥丝特强忍著不发出呻吟声，整个人微微抽搐地往后仰。

    「奥丝特小姐！」

    「你们几个啊，真的不晓得她的真面目吗？」

    「什么？」

    我一出声回应，京随即心领神会似地径自点了点头。

    「愚蠢的盾之勇者，你应该也隐约察觉到了吧？这家伙的真面目。」

    这……

    直到抵达心脏附近之前，奥丝特恐怕都没注意到自己真正的身分。

    我们之所以能走到这一步，全都是多亏奥丝特的建议；而之所以能够再三扭转打从潜入灵龟体内后所遭遇的各种劣势，也是拜奥丝特的帮助所赐。

    「是的……我……我的本名，以及身形……正是灵龟本体……也就是灵龟魂魄藉由人类外观具现化的产物。」

    「怎么可能……那么，至今为止与我们并肩作战的人是……」

    拉芙塔莉雅难掩内心惊讶地喃喃说道。

    「灵龟一死，我也会跟著丧命的这个结果不会有所改变。因此各位完全不必放在心上。」

    面对强忍著痛苦，还面带微笑要包含拉芙塔莉雅、菲洛、莉希雅等人在内的同伴别在意的奥丝特，众人都不由自主地放轻了攻击力道。

    「算了，我也得趁这个机会，把流到这家伙身上的力量一并夺回来才行。」

    「咕……呜……」

    光之藤蔓逐渐自奥丝特身上吸取能量。

    京的手上缓缓浮现一个宛如装著湛蓝色透明液体般的容器。

    那种色彩……与蓝色龙刻沙钟的沙粒光华一模一样。

    「很漂亮对不对？这可是利用灵龟收集的能量唷！然后只要把这东西给……」

    灵龟的能量化作半透明状，缓缓融入京的体内。

    我感受到周遭空气开始震动。

    怎么回事？

    好啦……我以前的确在漫画或游戏中看过类似的状况就是了。

    这种状况，大多是对手实力突然暴增的时候啊！

第七卷 十五话 灵龟之心

    「这样做之后，我就会变得超级厉害喔！」

    踏出结界的京，边卷起魔力漩涡边缓缓走向我们。

    随后只见他身影一晃，转瞬间便出现在我眼前。

    我连忙向京竖起盾牌，但从京手中书本窜出的纸张接连不断命中我的盾牌。

    我没能完全抵销纸张威力，狠狠地被向后震退。

    尽管差点摔倒，但还是勉强挡下这波攻势。

    「哇喔——……基础的一式一章就有这等威力……未免太猛了吧！」

    面对神情愉悦地环视周遭的京，众人全都架起武器对准他。

    「好啊，本人就陪你们玩玩！」

    京打开书本，运用纸张展开广域扫射。

    光是这样就让全部的人无法闪避，全都被轰飞了。

    虽然还没输……不过敌人实力已经获得大幅提升，到了完全不把我咏唱的援护魔法效果放在眼里的地步。

    「唉呀，爽快爽快，战斗果然还是该这样才有意思呢。平常保持势均力敌的状态陪你们玩玩，等拿出真本领就能一面倒地践踏对手。简直棒极了啊！哇哈哈哈哈！」

    「盾之勇者大人！」

    奥丝特对我说道。

    「那人正透过核心，把灵龟收集起来准备创造结界的能量占为己用。只要、只要尽快破坏核心的话……就能使他的实力大减。」

    原来如此，是这么一回事啊。

    「唷，亏你敢戳破这件事啊？既然如此，那我也还有另外一招可以用喔！」

    原本吃吃地笑个不停的京一脸无趣地撂下狠话。

    「你们这帮家伙，可不能忘记本人手中还握有人质这回事喔！好啦，就算没有人质，我也不会放任你们为所欲为的。」

    京指著奥丝特和三勇者。

    「啧……」

    「卑鄙。」

    不过，京转而指向葛拉丝他们，神情不悦地皱起眉头。

    「不过这招对你们无效是吧。」

    「……」

    拉尔和葛拉丝没有上前攻击，只是心不甘情不愿地瞪著京。

    「啊，怎么了？你们该不会还抱著因为这样不够堂堂正正，所以不能杀死我的天真念头吧？哇！幸运！天大的幸运啊！」

    有你的，完全是个耻力无下限的小人。

    发现葛拉丝他们的弱点后，少给我见猎心喜地笑个不停啦！

    如果可以见死不救，我也想不管那些勇者的死活直接干掉你啊。

    「卑鄙小人！」

    这时候……某人用足以裂帛的尖锐声音高声怒斥。

    「啊？」

    京一脸不爽地直瞪著声音的来源。

    「竟敢挟持弱者当人质，不可原谅！」

    大叫的人正是……莉希雅。

    「我还以为是谁呢，这不正是穿著一身搞笑装扮，从刚才开始就一无是处的家伙吗？怎么，你妄想指使我吗？」

    「没错。我……或许没有力量，但我绝对无法认同你的作为！」

    莉希雅掀开菲洛布偶装的头套，目不转睛地怒瞪著京。

    她的眼神抹去了平常那副可怜样……彷佛蕴含著坚定的意志。

    「你明明弱到不行，倒很会耍嘴皮子是吧？」

    「你有想过奥丝特小姐是怀著怎么样的心情来到这里的吗？你到底把大家为了争取一线生机……而奋战不懈的举动当成什么了？我……在我心中……那份由树大人传授给我的正义……绝对……绝对饶不了你！」

    「世界上哪有什么正义啊，无聊透顶！不堪一击的你们是所谓的邪恶，我才是如假包换的正义啦！」

    莉希雅的周身似乎窜出一股不明的气息。

    看起来很像是菲洛或老太婆凝聚真气之后，积蓄的力量形成一股薄雾溢出体外的样子。

    「很烦耶，先拿你开刀算了！」

    京速度飞快地发射纸张袭击莉希雅。

    我虽然连忙试图上前守护，却追不上京的出手速度——

    不妙！莉希雅会被京的攻击杀掉！

    脑海中虽然浮现出这个念头……

    却看到莉希雅她……身子灵巧地往后一仰，以毫厘之差避开京以纸张发动的攻击，然后继续瞪著京不放。

    「什么？」

    「你就算再怎么夸耀那股短暂的……从别人身上夺来的力量也毫无意义！不管攻击有多强、多快……那都不是你本来拥有的力量，根本不是你自己努力的成果！」

    当啷一声，莉希雅紧握手中的细剑。

    「你这个小兵竟然也敢嚣张地教训我？烦死人了啊啊啊啊啊啊！」

    京再次射出纸张。

    数量远比刚才还多！

    就连我也不一定抵挡得住的大量纸张朝莉希雅激射而去。

    不过莉希雅却千钧一发……不对，应该说她是一边用剑还击，一边试图攻击京似地缓缓向前，缩短双方间距。

    「你的攻击完全缺少像是艾格蕾小姐、拉芙塔莉雅小姐或菲洛小姐那样的技术，通通都只是乱七八糟的蛮力罢了。」

    「听你在胡扯！」

    被莉希雅戳到痛处的京顿时额头冒出青筋、双眼圆睁地大动肝火。

    厉害……就连现在的我也只能勉强看清楚纸张的飞行轨道，但莉希雅这小女孩居然全数轻松化解。

    她的LV虽高，可是能力值明明低得惨不忍睹……难道这就是所谓变幻无双流的奥义吗？

    老太婆曾说莉希雅是不可多得的奇才……而她的才华宛如在这个节骨眼终于开花结果了。

    从现在的状况看来，给人一种彷佛莉希雅才是主角，此时此刻总算正式觉醒的感觉。

    「这招你还躲得过吗！业炎之章！」

    京释出一道看似战技的烈焰，化作魔神型态向莉希雅展开突击。

    「去死吧！」

    莉希雅挥动长剑，将火焰凝聚而成的魔神砍成两半。

    接著再反手运用剑柄……一举刺透紧跟在火焰魔神后方冲来的寒冰雪女。

    「怎、怎么……可以！？」

    「你或许自以为这样算是运用了计谋，但你攻人不备的手法千篇一律，只要观察你的眼神就能看出有什么企图了。」

    「你的意思是本人头脑简单吗！？混蛋！」

    火冒三丈的京再次施展战技。

    气昏头的他没想到搬出人质威胁我们，这该算是不幸中的大幸……吗？

    莉希雅挥剑击落京发动的所有攻击。

    她代替束手无策的我们，英勇地对抗著实力暴增的京。

    此时，京再次露出微笑说：

    「唉呀呀，差点就被你牵著鼻子走了。我手上还有人质，可别轻举妄动喔。另外，本人这次强化力量也是匆匆忙忙地完成，所以只算是临阵磨枪。要是能够争取到更多时间的话，我的实力才不止这种程度。」

    「……你一领悟到光靠力量行不通后，又打算搬出人质做威胁吗？」

    莉希雅语调冷淡，厉声诘问京。

    简直判若两人。

    然而那股意志……大概才是莉希雅真正的本质吧。

    「我……既没有尚文先生那种坚定的意志，也没有树大人崇高的使命感，更缺少元康先生的温柔……还远不如炼先生那样冷静沉著。」

    不不……错了吧。

    莉希雅那份为了他人而不计代价战斗的意志……获得帮助后，便愿意为他人挺身而出的意志，远远凌驾于所有勇者之上。至少，她拥有一种比我更像勇者的思考模式。

    此刻的莉希雅十分英勇善战不是吗？

    她奋不顾身，怀著不惜燃烧灵魂也要打倒京的意志战斗著。

    受到连自身性命都能毫不犹豫地牺牲奉献的奥丝特所感化……

    若要单纯形容，大概就只是这样。不过现在的莉希雅已经具备了足以回应奥丝特苦心的坚定意志——

    以及发自灵魂深处的吶喊。

    是对不合理状况产生的怒火，唤醒了莉希雅这头沉睡的狮子。

    ……真是一连串不符我风格的分析啊。

    我才不相信那种光是头脑简单、热血，而且又落伍的毅力论。

    虽然如此，莉希雅的能力值低到令人匪夷所思，也是个无法动摇的事实。

    但老太婆却说莉希雅有才华。

    而从结果来看，如今眼前的这幕景象刚好证明了老太婆的说词。

    「我既不像拉芙塔莉雅小姐那么厉害，也不像菲洛小姐那样拥有天不怕地不怕的纯粹意志，更缺乏艾格蕾小姐那种高超的剑技，又不如师父经验那么丰富。」

    「是是是，你这一长串自夸不幸的台词我已经听腻了，快点给我退下吧！否则我真的要动手杀光勇者啰。」

    莉希雅手上逐渐浮现出一把由光芒凝聚而成的光剑。

    「但是只有你……我有自信在所有方面都赢过你这种人！」

    伴随著这声蕴含强烈意志的高喊，莉希雅对准被捉住的勇者们掷出光剑。

    这把光剑在不伤害到勇者们的状况下，化作一道柔和的光芒缠裹住他们，震碎了困住勇者们的水晶体。

    「这……啧……你竟敢擅自解放人质！」

    「再来就只剩下你了！喝呀——！」

    莉希雅高举剑刃猛然砍向京。

    京将书本挡向前方，架开莉希雅的剑。

    两人的武器相互交击，激荡出阵阵电光。

    「你这个杂兵在装什么主角啊，混蛋！快点乖乖被我打倒！你认真个什么劲啊！」

    京从莉希雅身旁拉开距离，一道类似结界的防护膜随即重新浮现。

    看来那是一种只会在京发动攻击的时候暂时解除的结界吧。

    「该认命的是你才对！现在你手上已经连人质都没了！」

    拉尔挺身挡在勇者们的前方。

    不过京却游刃有余地瞪著拉尔，面带冷笑地回答道：

    「我只不过是要有效地活用迟早都将灭亡的世界之力，一切都是你们不好，无法理解我的卓越理念！」

    「开什么玩笑啊，混帐东西！眷属器不是早已证明了什么是该做的，跟什么是不该做的事情吗！」

    拉尔定睛直瞪京，罕见地发出怒吼。

    「啊？我又不是眷属器的奴隶，为什么我非得接受区区武器的指使不可？」

    啧……我在这种情况下能采取的行动十分有限。

    我应该要趁天敔灵光的效果尚未消退之前，换成暴怒之盾发动鲜血献祭，如奥丝特所期望的那样破坏核心……

    一旦失败，我将彻底失去战力。可是就现状来看……我也想不到其他能战胜敌人的方法。

    还真是进退维谷啊。真是的，连我都很佩服自己有办法一路支撑到现在耶。

    为了避免被那些忙著吵架的家伙察觉，我暗中伸手轻抚盾牌，准备换成暴怒之盾……的那一瞬间，手掌竟被盾牌震开——

    『不对……用那面盾牌并无法破坏核心。』

    这！？

    我听见一阵声音传人耳中。

    我悄悄转眼望向声音的主人，只见她一边发出呻吟，一边面露与头一次遇见我时完全相同的表情恳求道：

    『你看……我留在盾之圣武器上的力量化作实体的时刻来临了。』

    唰地一声，盾牌造形产生变化。

    灵龟之心盾的条件被强制解放了！

    视野自行显现出盾牌名称，告知我——这是截至目前为止能力值最高的一面盾牌。

    而且……还是以完成最小限度强化的状态出现。

    灵龟之心盾（觉醒）　　80／80　　AT

    能力解放完毕……装备加成效果：龙脉法的加护

    专用效果　　重力领域　　C回神　　C魔力擒捕　　C重力弹

    生命力提升　　魔法防御（大）　　雷耐性　　SP抽取无效　　魔法辅助　　咒文辅助

    特殊专用效果　　能量光束炮　　100%

    熟练度　　100

    它的形状酷似巨鲸之魔法核盾，但其规格难以度量。换成这面盾牌后，援护魔法的加成倍率也随之产生变化，若跟巨鲸之魔法核盾比起来的话，加成倍率起码超过2倍以上。

    『拜托了。请您……打倒我……』

    盾牌的「能量光束炮」图标闪烁不止，大概是要我动用这项绝技吧。

    可是……一旦发动这一击的话……

    今天发生的事瞬间涌上心头。

    没错，和奥丝特并肩作战的时间根本不到一天。

    但之所以感觉很像携手合作了很长一段时间，大概是因为这回的战斗非常惨烈吧。

    『您还在犹豫什么呢……请快点动手吧……』

    「但是……那样一来……」

    『本来我们命中注定是不该产生交集的。勇者只知灵龟的存在，不知其肩负的使命，并在不知我真面目的状况下杀死我，我则因为完成使命而消失……本来应该只有这样的关系而已。』

    我知道，我的理智十分清楚这点。

    不过，双手却颤抖不止。

    至今为止，我杀死能够交谈对象的次数少之又少。

    不对，应该说教皇是我唯一杀过的人。

    教皇他……是个就算费尽唇舌也无法沟通的对象，而且又是企图杀我的主嫌。

    因此我以正当防卫为由说服自己，冲淡了杀人的感觉。

    而且就算对杀人这件事有所自觉，教皇也不是个会令我产生罪恶感的对象。

    可是……假使现在动用能量光束炮的话，灵龟……奥丝特会死。

    这行为是为了拯救这个世界，以及挽救世上的千万民众。

    但……我的情绪及本能却试图拒绝杀死一同并肩作战的伙伴。

    『只要有那份心意……我就满足了。盾之圣武器的持有者……盾之勇者大人……希望您能助我完成我应负的使命。』

    「你……不痛恨自己的命运吗？」

    被世人恨之入骨、一心希望迎接死亡，只为了被身为正义使者的勇者们杀掉而存在——未免也太悲哀了。

    『在我心中……没有半点恨喔。只要世上所有生灵都能以我为粮保住一命，那就足够了。』

    这份自我牺牲的情操……我真的不想瞭解。

    为什么？为什么你能如此毫不迟疑地从容就义？

    遭到冤枉、身无分文地被赶出城堡、气得诅咒这个世界的我，好想拒绝瞭解奥丝特那种舍身取义的理念。

    『不……相信盾之勇者大人应该能够明白我的心情。否则，您绝对不可能为了保护大家，而花费那么长的时间牵制我的本体。』

    我突然回想起拉芙塔莉雅表明愿意相信我的那一刻。

    没错……我想守护那些愿意信任我的人。

    我的这份想法扩展，想守护的范围遍及了全世界……因此我才能够瞭解奥丝特想表达的意思。

    『来吧……虽然必须将这项艰辛的任务托付给您……但这是我最后的手段。』

    「臭小子，你在玩什么花招！」

    注意到我这边的京发射纸张展开攻击。

    我举起盾牌挡住攻势。

    没错，现在京的攻击已无法震退我了。

    「嗯？你居然没像刚才那样飞出去！那再来……我就要拿出真本领啰！」

    「你休想！我从树大人那边学到的正义……绝对饶不了你！」

    莉希雅抄起手中长剑猛然掷向京。

    「想得美！你再怎么厉害也无法突破我这道铜墙铁壁般的防御吧？我可是创造出一道比刚才被攻破时更有弹性，而且绝不可能遭到破坏的结界喔！」

    京摆出一副彻底瞧扁莉希雅的态度，企图运用书页挡下她的飞剑。

    然而纸张却被应声贯穿，飞剑刺中结界后仍不断向前攻进。

    「什么……不过这种程度——好、好快！」

    莉希雅拋出的飞剑贯穿了守护京的结界，带著一声闷响刺中京的胸口。

    「咳呜……去你的啊啊啊啊啊啊啊！」

    就是现在！此时——只见奥丝特……静静地对我点了点头。

    有种时间流动速度逐渐变慢的感觉，但能够感受到这段缓慢时光的大概就只有我跟奥丝特而已吧。

    我将盾牌探向前方，开始想像施展能量光束炮的画面。

    盾牌冒出四根绽放光芒的触角化作支架，生出四根炮管锁定目标。

    紧接著能量开始凝聚到盾牌的中心，形成一道与灵龟头颅所发射雷击完全相同的电光。

    炮身伴随咔锵声响向前延伸，而在我背后则出现一具羽翼形的台座。

    十字与正方形的准星图标，在我该锁定的位置交错瞄准。

    去吧！为我实现……奥丝特的愿望！

    在这个念头掠过脑海的瞬间，我的盾牌射出一道火力强大的能量。

    闪光将整个视野染成一片雪白。

    「糟了！你休想得逞！」

    京虽然挺身试图保护被我锁定的灵龟核心，不过却因为能量波威力过于强大而被震开。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    即便如此，他仍不死心地出手攻击我，谁知京支配灵龟所操纵的结界……竟如同反过来保护我似地挡下了京的攻击。

    「什么！？居然挑这种关键时刻妨碍我！开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这面盾牌蕴含著灵龟之力，而身为灵龟之心的奥丝特企图保护我不受伤害。

    换句话说，只要我人在灵龟体内，装备这面盾牌的我就绝对不会受伤。

    我则得运用这股力量，破坏灵龟的核心。

    因为这正是奥丝特的心愿。

    既然如此——我就该回应她的愿望！

    「唔……」

    雷光获得增幅，威力伴随劈啪声响不断上升。

    守护核心的结界应声产生裂缝。

    裂缝逐渐扩大，能量光束炮命中内部结界后，连续贯穿一层又一层的结界。

    最后，遭到能量光束炮击中的灵龟核心发出尖锐声响——

    ——破碎四散。

    ……虽然强烈闪光造成短暂的失明症状，但在眨了几次眼睛后，视觉也随之逐渐恢复正常。

    「咳咳……咳咳……」

    或许是威力太过强大的关系吧，在连结我与核心的延长线前方……只见外界的阳光透过灵龟的身体射了进来。

    这一招的威力究竟有多凶猛啊？

    嗡地一声……周围似乎瞬间变得鸦雀无声。

    实际上，原本位于核心周围，被京用来投映出外部情况的萤幕已经消失了。

    盾牌窜出阵阵白烟。

    为了发射能量光束炮而展开的支架及炮身也跟著化作光芒崩解消散。

    在场的同伴们似乎都压低身体避开了冲击。

    「尚文大人……」

    「小子……」

    我回头察看同伴们，一如往常地开口说道：

    「好啦，准备面对接下来的战斗吧。」

    敌人还在现场。

    绝对不能轻易认定我方已经大获全胜。

    「你竟敢……」

    没错，我们尚未……收拾造成这起事件的元凶。

    「你只不过是个愚蠢的盾之勇者！竟敢出手妨碍我的计画！」

    「你没资格决定我愚不愚蠢。」

    「没错！」

    率先赶回我身边的莉希雅，在手中创造出一颗魔法球。

    无论是与实力暴增的京展开的一连串攻防，或是刚施展的那招会心一击，莉希雅的实力伴随情绪波动增减的幅度还真大啊。

    她已经学会变幻无双流的奥义了吗？

    动作简直灵巧到令人难以想像。

    「各位！请大家快点……联手打倒这个人吧！」

    听见莉希雅这声吶喊，以拉芙塔莉雅和菲洛为首，包括艾格蕾、老太婆……拉尔、葛拉丝、缇丽丝等人也都纷纷再次准备战斗。

    另外……全身缠绕光芒的奥丝特也站在我身后。

    「哼！面对你们这群必须成群结队才能与我一战的货色，我再拿出真本事应战也太蠢了吧。话说，也差不多该收手了。」

    可能是领悟到自己已经被逼入绝境了，京露出心不甘情不愿的懊恼神情如此说道。

    「再怎么不想打，你也必须应战。你所犯下的罪行……我要你付出生命作为代价！」

    「哈！反正我已经达成目的，当然得弄清楚什么是所谓适当的撤退时机！」

    淡淡的光芒逐渐凝聚到京的手上！？

    怎么回事？那不是灵龟的能量吗？

    我转头望向奥丝特，发现她虽然连忙试图伸手，结果却来不及阻止。

    「喔唷。」

    葛拉丝和艾格蕾见状纵身扑向京，无奈京的动作还是比她们快上半拍。

    「你们该不会以为只要破坏核心，能量就会消散吧？可惜！这股能量已经接受过我的加工，所以绝不会消失在世界上啦——！哇哈哈哈哈哈！」

    灵龟的能量结晶轻盈地飘离京的手，发出淡淡光辉……创造出一个彷佛扭曲空间而成的重力洞。

    「所以说啦！再见啰！」

    京跳入那座重力洞，身影逐渐消失。

    不过，在消失之前……京转头指向我和莉希雅撂下狠话：

    「你们竟敢违抗本人，简直罪该万死！脖子给我洗乾净走著瞧吧！」

    他还真是个自私自利，又让人火大到极点的混帐东西啊！

    「站住！」

    我虽然拔腿追了过去，无奈他已经完全没入重力洞穴之中，彻底消失不见了。

    我完全不打算犯下纵虎归山的愚蠢错误。

    要是白白放跑敌人，让他有机会提升实力，那就真的蠢到没药可救了！

    但我那探向黑洞的手掌却被硬生生地弹开。

    ——禁止事项

    四圣不准入侵其他世界。

    入侵其他世界……？

    意思是这座重力洞是通往不属于这个世界的某个地方吗？

    「尚文大人！」

    「尚文先生！」

    当我打算追上去的时候，拉芙塔莉雅和莉希雅同时出声叫我。

    我回头一看，发现奥丝特整个人已经呈现半透明，即将消失不见。

    即使如此……她好像一点也不觉得难受。

    「喂……唉，说得也是……」

    既然破坏掉灵龟之核的核心，那么隶属于灵龟的存在……不，应该说身为灵龟的奥丝特自然也只能迎接消失的命运。

    在发动能量光束炮射击灵龟核心前也和她谈过这件事。

    现在没时间后侮。

    就算这样，我还是有义务问她是否还有任何尚未交代的遗言。

    与我擦身而过的葛拉丝、拉尔和缇丽丝，分别挺起武器或伸出手，探向京用来潜逃的重力洞。

    「我们会负责调查那家伙逃去什么地方，请各位稍等一下！」

    「知道了……」

    葛拉丝他们有办法调查我们想冲进去的重力洞吗？

    其实仔细想想，葛拉丝就是穿越浪潮裂缝来到这里，相信拉尔应该也一样才对。如此看来，只要暂时把这件事交给他们处理就好。

第七卷 终章 奥丝特·蓬莱

    ……我的视线回到奥丝特身上。

    就算她的存在感变得十分虚幻，可以说跟海市蜃楼一样模糊不清，但她的脸上仍隐约带著一抹心满意足的神情。

    「非常感谢您。盾之勇者大人……您终于成功打倒我了。」

    「用不著道谢，反正这也是身为勇者不得不做的事。」

    其实，我很后悔。

    难道真的不可能用更好的方法处理这件事吗？脑海中无数个『如果』浮现又消失。

    「嘻嘻……和你相处的时间虽然短暂，但我早就知道您大概会讲出这种话了呢……」

    「最好是啦。」

    「尚文大人，这种时候……」

    「……说得也是啊。我们从认识到现在明明过没多久，但你却是少数我能信任的同伴呢。」

    「同伴……是吗？嘻嘻，我这个注定得被勇者消灭的存在，是您的同伴吗？」

    「嗯，你是我们的同伴。就算你其实是灵龟这种莫名其妙的怪物也一样。」

    在过往的战斗中，她始终竭尽所能地支持我。

    失去奥丝特，不单只是在战力方面，于各个层面来说都非常可惜。

    我就是这么地信任奥丝特。

    真是够了……为什么每一个我认为值得信任的家伙，总是以敌人的身分出现在我面前呢。

    「灵龟大姊姊怎么了吗？」

    「菲洛……你冷静一点听我说……奥丝特小姐她啊，总算从使命中获得解放了，所以我们有义务目送她离开哦！」

    拉芙塔莉雅轻声安抚著察觉到悲伤气氛的菲洛。

    ……菲洛曾经有过与梅蒂依依不舍地道别的经历，因此面对熟识对象的离世，可能会害她控制不住自己的情绪。

    「是吗？」

    「嗯……」

    「大姊姊要离开了吗？」

    「我哪里……也不会去唷……因为我本来就是这个世界的一部分。」

    「真的吗？」

    奥丝特面露微笑，以善意的谎言回答菲洛。

    ……这句话或许并不是谎言。

    毕竟奥丝特是为了延续世界的寿命，而以牺牲大量人命的方法制作结界的四瑞·灵龟……因此她确实可以说是世界的一部分。

    或许也能说是为了延长自身寿命，而强行制造大量牺牲者……吧。

    「请代我向菲洛鸟的女王道谢。就说多亏她的帮助，灾情才能得到控制。」

    「知道啦——」

    紧接著，奥丝特转眼望向莉希雅说：

    「非常感谢你……多亏有你吸引敌人的注意力，勇者大人才有机会破坏我的核心。我们之所以能够来到这里，也是拜你和梅洛马格的女王所赐呢。」

    这句话确实不无道理。

    莉希雅和女王是发觉整起事件的犯人为灵龟的功臣，而且她们还能轻松解读那份厚重的资料，在知识方面提供了不少支援。

    加上最后的那场活跃。

    莉希雅这个人到了必须决胜负的时刻，绝对会大显身手。

    「呼咿咿……」

    「请不要露出那么伤心的表情，你很出色地帮助了各位勇者大人啊。是你的坚定意志……为众人开出一条血路。」

    「但是……我、我几乎没能帮上奥丝特小姐的忙，面临这个场合也如此无力……我……我想变得更强。那样一来……」

    我觉得当下的莉希雅似乎比被树拋弃的那个时候，更对自身能力的不足感到懊悔，才让她流下不甘心的泪水。

    只要实力更加坚强的话，就不会只以这样的结果收场，而能迎接更美好的未来不是吗？

    挥之不去的悔恨……只要跨越这道难关，人就能继续向前迈进吗？

    别开玩笑了。这只不过是一厢情愿的藉口罢了。

    失败为成功之母？假使成功的话奥丝特就不会死吗？

    然而，我们无从挽回已经发生的失败。

    就算有人说只能继续向前进，但我既无法忘记这次发生的事情，也会怀著『当时或许还存在更好、更周全的方法』的念头，抱憾终生吧。

    你还真是留了一份有够要命的礼物给我呢，奥丝特……不，灵龟！

    我只能透过这股恨意来减轻自身的罪恶感，并接受这项事实。

    「没关系，我已经很满足了。况且我本来就与勇者们处于完全相反的立场，类似世界自我防卫机制的存在。我可是这个世界上所有生灵的敌人，因此请不要为我的离世感到悲伤。」

    好个强人所难的要求啊。

    「此外，与其在此担心我，还不如赶快去确认被捉住的勇者大人们的安危……」

    「啊、说得也是！树大人！」

    「我也去看看。」

    「我也一起帮忙。」

    在莉希雅的带领下，艾格蕾和老太婆也一同前去检查那三名倒地不起勇者的身体状况。

    居然巧妙地岔开了自己即将身亡的话题呢。

    我瞪了奥丝特一眼，她却用微笑敷衍过去。

    这家伙，外表明明是个狐狸精，内心未免也太坚强了吧。麻烦展现出更表里一致的性格好不好？

    「太好了……还有呼吸。」

    「可是他们依旧处于生死交关的危险状态。再不赶紧带他们回去接受治疗，很有可能一命呜呼啊！」

    「我先注入真气，促进他们的恢复能力吧！」

    莉希雅她们忙著照顾三名勇者。

    只能祈祷他们福大命大了……嗯，再怎么说那三个家伙都很顽强，一定不会出事的。

    「奥丝特啊……假如你讨厌看见有人因为自己的消失而伤心难过，那拜托你更用心一点，扮演好爱讽刺人的那种讨厌角色好不好！难道你没考虑过自己消失后，该由谁负责打圆场吗？」

    「……非常抱歉。要是我那样做的话，盾之勇者大人……尚文先生还会相信我吗？」

    呜……居然被她戳到痛处了。

    确实，她如果展现出与外貌一致的狡猾性格，在其他人忍受攻击时还嘻皮笑脸地命令我们的话，我铁定会撇下她直接开溜吧。

    「唉……世事总是很难尽如人意啊。」

    「尚文大人，请不要说些强人所难的话啦！」

    又挨了拉芙塔莉雅一顿骂。好啦，指责对方个性的我是很过分没错。

    「……结果让那家伙给逃了呢。」

    「说得没错，这是我唯一的遗憾……」

    奥丝特对我这番话点点头。

    「刚才试著追他的我一靠近重力洞就被震开了，你知道些什么吗？」

    「四圣是这个世界的守护者……入侵其他世界会被视为越轨行径。不如说，侵攻其他世界是属于眷属器的任务。」

    眷属器等于入侵？这跟以前的说法未免也差太多了吧！

    眷属器不是辅助圣武器的武器吗？

    「奥丝特，看样子好像快没时间了呢……」

    「是的。我已经……没时间了。因此我明明知道这是个无理的要求，但能否麻烦您展开追击呢？」

    「假如我有办法追上去的话，当然可以啦。看著利用自己力量的家伙逍遥自在，相信你一定也感到很不爽吧？」

    「嘻嘻，尚文先生虽然说话老是恶毒了点，实际上却是个心地温柔的人呢。」

    「嗯……这是真的……」

    拉芙塔莉雅莫名其妙地点头同意。

    「假如有办法夺回被那个人抢走的能量……我想应该就能创造出延缓浪潮来袭时间的结界了。」

    「真的有可能办到吗？」

    「是的。毕竟那原本就是我所生成的能量，盾之圣武器应该有办法回收它才对。」

    灵龟之心盾产生了反应。

    原来如此，只要夺回灵龟的能量，就可以设置灵龟原本试图创造的结界吗？

    「只不过由于能量还没有达到全满，因此我也不知道究竟能使浪潮延后多久来袭，但肯定能争取到一段时间。」

    「……确实是个不错的点子。」

    「另外，既然我被打倒，那么下一只四灵……凤凰的封印很快就会被解开了。」

    「有这回事？」

    「是的。凤凰是比我更强的世界守护兽……我不晓得疲惫不堪的勇者大人们有没有办法对抗它。」

    不妙啊。

    不久后就得跟那么可怕的怪物开战……尽管这面灵龟之心盾所附带的能量光束炮相当优秀，但又不晓得是否能够连续发射。

    「因此，我会设法避免让凤凰得知我被打倒的事。如此一来，应该就能再拖延一段时间。」

    「这样啊，从头到尾不断麻烦你，真是过意不去啊。」

    「请别这么说……一切都是轻易遭人控制的我不好……」

    「总之，当前的重点在于夺回被抢走的能量吧。你有办法争取时间吗？」

    奥丝特点了点头，伸手触摸我的盾牌开口：

    「灵龟在此发出特例申请……赋予盾之勇者入侵异世界的出境许可——」

    盾牌绽放光芒，我的视野随之浮现图标——

    特例许可

    允许四圣勇者在附带条件的状况下，入侵其他世界。

    「这样您就能追上去了。」

    「嗯，你的要求我答应了，我会亲手让那个混帐东西遭到天谴。」

    「小子！看样子这道门是通往我们的世界喔！」

    「是吗？」

    「现在我们要前去追赶那家伙了。这个世界的守护兽能量虽然被那家伙夺走，不过我们绝对会设法还给你们！」

    「……这是我们唯一能够展现的诚意，请诸位静候佳音。」

    拉尔和葛拉丝虽然这么说……

    「等等，我们也要去。不是因为不相信你们，只是我不想把这件事交给别人处理。」

    老实说，葛拉丝他们的实力相当高强。

    虽然跟他们处于敌对关系，不过依照到目前为止的事态推论，我认为他们是值得信任的一群人。

    但见识过敌人的强悍实力后，相同的话我实在说不出口。

    既然这样，我当然希望能够尽量靠自己夺回那股能量。

    身为世界必要之恶的奥丝特一路奋战至今，这是我能为她做的最后一件事。

    「……老实说，那家伙的态度、行动、想法，所有的一切都让我相当不爽。我会要他用那条狗命来偿还在这个世界胡作非为的罪孽。然后，我会顺便替功亏一篑的你完成任务，将能量归还给这个世界，延缓浪潮来袭的时间。」

    「……真的，非常感谢您。」

    我的手突然感觉不到奥丝特的触感了。

    仔细一看，她的下半身已经化作光芒消失了。

    看来……已经没时间了。

    「奥丝特小姐！」

    拉芙塔莉雅发出惊呼声。

    听到拉芙塔莉雅的声音，莉希雅也连忙赶回我身旁。

    「奥丝特小姐！呼咿咿……怎么这样……」

    她的时间已经所剩无几。

    即使如此，奥丝特仍旧面带心满意足的笑容。

    「这么想虽然轻率，可是我……其实有点开心呢。」

    「因为你终于能消失了吗？」

    「不是的……我本来理应遭到全世界的生命轻蔑、怨恨、憎恶，在众人的期望下命丧黄泉才对……如今却有人因为我的死而悲伤。光是这样……就令我不禁感到欣慰。我明明没资格品尝这种满足的滋味啊……」

    奥丝特流下眼泪。

    我的视野也变得有些模糊。应该只是疲劳过度吧……就这样认定好了。

    菲洛也隐约理解这段对话的意涵，她伸手轻抹眼角擦去泪珠。

    「所以，我觉得我已得到充分的回报。我明明是个非常过分……牺牲了大量生命的残忍存在……但多亏有人愿意为我落泪……我……」

    化为最后一丝光点的奥丝特——灵龟的话语逐渐融入空气之中。

    「如果……还有来生的话，我……希望能与大家一起……」

    奥丝特喃喃说出这句话……最后不留一缕形迹，悄然消散于天地之间。

    于是……随著身为灵龟之心、灵龟之魂的奥丝特消灭——

    灵龟引发的灾难也正式宣告落幕。

    「……啧。」

    我只能静静凝视著由能量光束炮凿出的破口外侧透射进来的光线。

    这是个不断强迫他人牺牲的残酷世界。

    为了拯救世界免遭浪潮侵袭，而召唤勇者前来不断应战。

    想要延长遭受浪潮袭击的世界寿命，就非得将全世界的生命献给灵龟不可。

    若想阻止这种残酷的延命手段，就必须动手诛杀灵龟。

    但灵龟本身则期望有人能出手阻止自己。

    为了从浪潮中拯救世界，勇者必须做出选择——

    决定要牺牲自己及灵龟的生命，或是牺牲全世界的生命。

    不这样做的话……大概就无法守护这个世界了吧。

    好想反抗、好想抗议。然而，这个选项仍旧摆在我面前，逼我做下抉择。

    打死我也不想牺牲自己的命，但是我也讨厌夺取他人的性命。

    当然啦，其他那些认为勇者挺身而战是天经地义，只顾躲在安全的地方，把自己的性命托付给他人的人渣，死活通通与我无关。

    但灵龟本身及挑战灵龟的人，全都是为了这个世界，以及为了守护自己重视之人而战。

    这点千万不可忘记。

    「小子！」

    「连接我们原属世界的通道即将关闭了！快点！」

    拉尔他们大声提醒我。

    同时，艾格蕾也高喊道：

    「再不快点将勇者大人们送到治疗院的话，他们会有生命危险！」

    我……我们此刻该做的事是……

    「展开追击！艾格蕾、莉希雅跟老太婆，你们快带勇者们去医院接受治疗！」

    「知道了！我一定会将岩谷大人立下的决心转告给女王。」

    「顺便替我转告一声，说后续的麻烦通通丢给她处理，真是不好意思。」

    「……明白了。岩谷大人，请您务必要平安归来喔？」

    「这是当然。对了……基尔也麻烦你多多关照了。」

    「瞭解。在岩谷大人回来之前，我会将他训练到能够上场应战的程度。」

    结束这段谈话之后，我转眼望向追击部队……也就是拉芙塔莉雅和菲洛两人。

    「尚文大人……您要前往异世界对吧？」

    「嗯，拉芙塔莉雅也会来吧？」

    「当然！您到哪里我都会跟著！」

    「菲洛也要去！菲洛要连同灵龟大姊姊的份，一起踹翻那个拿书的人！」

    很棒的回答。

    「好！那就开始执行作战！」

    「请等一下！」

    这时候，突然听到莉希雅提出异议。

    「我……也请带我一同前往！」

    「我比较想麻烦你留下来照顾树啊……」

    「……确实，诚如尚文先生所言，我的心中的确有某部分想留下来支持树大人。不过，树大人传授给我的正义理念却在我心中吶喊，说即使自己派不上用场，也绝不可饶恕那种罪恶！」

    莉希雅如此表明她的想法。

    尽管她的实力会随著感情波动而产生落差的这点是个大问题，但既然当事人想尽一份心力，我自然也没有拒绝的理由。

    「我……为了我所相信的正义，决定暂时离开树大人，竭尽全力追击他！」

    莉希雅身怀隐而未现的惊人力量，正是那股力量帮助我们顺利摆脱这次的困境。

    那么，或许这趟旅程带莉希雅同行，也有某种意义吧。

    我原本就承诺要帮助她变得更强。

    假使这个举动有助莉希雅本身的心境变得更加坚强的话，我当然乐意助她一臂之力。

    「知道了。莉希雅，你也跟我们一同行动吧。」

    「是！」

    「到底要我们等多久啦！要走的话就快点过来！」

    「嗯，这就来了……各位，我们走！」

    于是我们为了夺回灵龟的能量，在拉尔等人的协助下展开追击。

    这座重力洞的另一侧似乎是通往葛拉丝他们的世界。

    在葛拉丝他们的世界那边等待著我们的，究竟是什么呢？

    所谓的浪潮，到底是什么现象？

    位在另一侧的又是什么样的世界？

    现在的我们对这些事一无所知。

    但是……我们知道必须击败的敌人名字。

    知道他的长相、知道他的声音，以及他的所作所为。

    既然如此，后续的事情就简单了。

    冲破敌人防御，彻底解决他。

    身为盾之勇者的我或许办不到，但我不是一个人。

    既然我无法攻击，至少还有能够代我挥拳的同伴们。

    那么，我只需守护这些同伴们——

    然后亲手夺回……

    灵龟……奥丝特，以及我的同伴赌上自身一切试图完成的所有事情！

    因此，我们纵身穿越联系两个不同世界的大门——为了夺回被抢走的事物！

    『心地善良的盾之圣武器持有者，尚文·岩谷大人……』

    化作光芒，一道飘扬于灵龟遗骸之外的意志如此祈愿。

    『请您，如同拯救我那样……拯救这个世界的所有生灵。』

    而以双眼追逐著那丝光芒的，正是菲洛鸟的女王。

    与异世界相连的小小裂缝，化作一道光柱飞往天际。

    菲洛鸟女王·菲托莉亚彷佛双手合十祈祷一般，与灵龟的亡魂一同目送那道光芒远去。

    「诚愿盾之勇者的前途顺心如意……」

    『谢谢您……盾之勇者尚文大人。如果有机会的话，我会在这个世界，化作守护你的意志……长伴左右……』

第七卷 外传 寻觅回神水

    「这就是回神水吗？」

    「没错。」

    我向拉尔询问他淋在我身上，发挥出强烈功效的药物。

    「葛拉丝小姐。」

    「真是够了……说什么想要瞭解自己该击败的对手居住的世界真相而出走……尽管令人傻眼，不过既然取得了这么神奇的药物，那也只能好好称赞一番了。」

    回神水。这样不可思议的药物，具备能大幅提升我实力的神奇效果。

    然而……即便使用了这种药水，我仍无法打倒敌对世界里四圣勇者之一的尚文。

    如果在缺少拉尔他们协助的状况下，单独对上尚文的话，结果会如何呢？

    我恐怕早已一败涂地了吧。

    听拉尔他们说，尚文是专职防御的盾之勇者。

    据说受到特性限制的缘故，他并不擅长攻击……

    假如，日后有机会与尚文以外的四圣勇者交手，到时候我有办法获胜吗？

    我低头望向手中的铁扇。

    这把扇子又名眷属器，是为了守护世界而存在的武器之一。

    是一把能藉由吸收各种不同魔兽或素材而获得成长的特殊武器。

    同时也内含将魔兽转变成其他素材的变换器功能，过去被召唤至这个世界的勇者好像把这项功能取名为掉落物品。

    我们几人在作为据点的小镇开会。

    内容是上次作战的检讨会。

    首先呢，尚文的急速成长表现令我们瞠目结舌。

    所谓浪潮是不同世界之间的大战……根据尚文的说法，在他所属的那个世界，距上一次浪潮消退也才不过短短两周时间。

    然而在如此短暂的期间内，他的实力便有了惊人的成长。

    上回战斗时，全场只有尚文具备符合勇者身分的坚强实力。

    虽说他确实是一名强大的对手，但我还不认为他有办法对我们构成威胁。

    在我的认知中，他是一名即使持有散发灾厄之气的诅咒武器……但仍能保有自我意志的高手。

    不过他就算换用诅咒武器也只能发挥出那种程度的战力……令我粗心大意地认定下次相遇时就能收拾他——以上大概才是我的真心话吧。

    我已完全看穿他的实力。

    而他那份一领悟到无法取胜，就毅然选择撤退的决断力……就连这部分也让我觉得他会是个麻烦的对手，不过我还是太过大意地自以为有办法打倒他。

    想不到短短两周时间……不对，应该说因为给了他两周的喘息时间，让我现在深刻体认到自己的想法究竟有多天真可笑。

    不愧是异世界的四圣勇者，尚文的实力有了惊为天人的进展。

    下次被逼人绝境的搞不好会是我们。

    ……尽管我还有大绝招尚未动用，不过因为遭到拉尔阻止的缘故，导致这回依旧没能分出胜负。

    「对吧？我们的世界可没这种东西，我就知道你一定会吓一跳。」

    拉尔一边用手把玩回神水的瓶子，一边自豪地说道。

    「但是真亏你能注意到这种药具有的效果呢。」

    「嗯，葛拉丝小姐之前不是曾经说过吗？你说魂力的回复方法只有自然回复、吸收攻击，或者请同族分享这几种而已。」

    「是这样没错啦……」

    「然后啊，由于你挨了尚文的吸收攻击时，魂力也跟著减少，因此我就推测葛拉丝小姐你们魂人所拥有的能量……八成就是魂力吧。」

    原来如此，拉尔是因为曾与我打过一战，才明白能量这种东西的真相吗？

    魂力……这是只有被眷属器选中的人才能认识到的力量……而看来身为魂人的我似乎可以运用另一种不同概念来驾驭眷属器的样子。

    对人类的眷属器持有者而言，魂力大概就和我赖以维生的能量完全相同吧。

    「我明白这种药发挥功效的原理了，但你知道它有个天大的缺陷吗？」

    「什么？我记得好像是魂力一旦超过能容纳的上限，就会慢慢溢出体外对吧？」

    「答对了。」

    回神水令人惊艳的战斗力提升效果确实值得期待。

    我是魂人……对于俗称魂魄的我这个种族而言，实力强弱与能量多寡可说成正比关系。

    不同于人类或追随人类的其他种族，我们并非依照LV这种概念来决定强弱。

    一方面虽然具备异于常人的体力，然而能量的消耗却也会导致实力大减……因此我们可是能在短期决战中发挥超群实力的特殊种族。

    不同于击杀魔兽就能升级的人类种族，我们就算打倒魔兽也只能回复少许能量。

    如果认真地与魔兽战斗的话，对魂人来说绝对损多于益。

    但是，每秒钟……在能量恢复到一定数值之前，就算什么都不做，能量也会自动回复。

    而我们提升实力的方法，则是运用这能量帮助自己学会其他能力……若想确认的话，日后有机会再说吧。

    相信这种程度的情报，拉尔他们也应该一清二楚才对。

    在这当中，与魂人实力强弱息息相关的，就是能量的总容量。

    这可用来显示出自身所能积蓄的能量值上限。

    然而，要想增加能量的总容量绝对不容易。

    就连拜眷属器所赐，总容量比同族还容易上升的我……大概也需要花费一定时间，才能让我的实力更上一层楼吧。

    「使用回神水所增加的能量大幅超越了我的总容量。因此，我的强化状态只能维持短暂时间。」

    假如可以长时间保持这种状态的话，说不定我早就击败尚文了。

    说真的——

    现在的我大概敌不过实力大有进步的尚文吧。

    下次再与他战斗时，我假如不祭出自己的独门绝技与他同归于尽……大概就难以取胜吧。

    「那么，只要设法增加能量的容量就有机会取胜吗？」

    「照理说，是这样没错。」

    拉尔和我同样是眷属器的持有者，平常总是习惯用那种吊儿郎当的语气说话。

    他或许自以为是很认真地为了世界而战，但我总觉得他的魄力不够，每次见面都会忍不住训他几句。

    拉尔说的那些终究只是理想论。

    距离浪潮来袭的时间实在太短，就算在这段期间进行人类所谓的打怪升等也没什么意义。

    虽说吸收协助者所提供的魔兽或素材，有助我们提高自身的能力，但我究竟该怎么做才能突破已经封顶的现状呢？

    「不然啊，乾脆再利用浪潮前往异世界算了。」

    「你在胡说什么啊？」

    「葛拉丝小姐，你真的太正经，又顽固到不行耶！」

    火大！

    「你说谁顽固啊你！」

    「要是被绊小姐看见，她一定会觉得很傻眼喔？你该放轻松一点，用更灵活的方式思考啦。」

    「居、居然搬出绊的名字，你实在太卑鄙了！」

    绊是我知心好友的名字。

    就是因为她说想要守护我们的世界，才让我产生了爱上这个世界的念头。然而，绊并不是有能力参加浪潮之战的人。

    再加上……我们也查不到任何有关她目前行踪的消息。

    「只要一提起绊小姐的事，葛拉丝小姐的表情就会变得很有趣呢。」

    「不准你随便捉弄人！」

    「反正啊，在我看来，葛拉丝小姐和绊小姐都只是小女孩罢了。」

    「你再继续讲下去的话，我就要觉得你在冒犯她了喔！」

    我竖起扇子指向拉尔要胁他。

    「葛拉丝小姐，你冷静一点啦。」

    「听清楚了，我们可是为了对抗浪潮而天天忙得不可开交耶！怎么可能还有那种闲工夫跑去其他世界逛大街啊！」

    「话虽如此，难道你没注意到吗？在那边的世界——」

    拉尔提供了一项情报给我。

    那同时也代表了我们眷属器拥有的更多可能性。

    这个世界的魔兽或素材，只要收集到某种程度就会抵达上限。

    这是没办法的事。

    但异世界是个未知领域……那片未知领域的魔兽、素材、药物……蕴含著各式各样的可能性。而且最令人惊奇的是，只要在另一个世界提升LV的话，当浪潮来袭时……两边世界的效果会有所重覆。

    换句话说，在浪潮发生的期间，这个世界的LV和那个世界的LV能够彼此相加。

    「所以啰，为了下次遇见尚文他们时不吃亏，还是前往那边的世界多少提升一下实力比较好吧？」

    「这个嘛……」

    确实是个不错的点子。

    毕竟我们在对抗那个世界的战斗中，还没遇过除了尚文以外的勇者。

    然而……结果还是会由我们获胜的话，那我们在那个世界提升实力的行动就等于是白费力气了。

    我们真的需要那股有时间限制的力量吗？

    相较之下，花费较短时间在我们的原属世界强化实力，不是更有意义吗？

    问题一个接一个浮现。

    「更何况……葛拉丝小姐大概也注意到了吧？对手并不是傻瓜，不会那么轻易就派遣四圣勇者深入浪潮来袭时的最前线。而抢在浪潮发生前潜入对方的世界……伺机干掉目标，这才是眷属器的任务吧？」

    没错……打算只在浪潮来袭的期间杀死四圣勇者，简直难如登天。

    若要不择手段的话，只要潜入对方的世界，等浪潮来袭的期间再收拾掉圣武器持有者就行了。

    「就连尚文所在的那个世界，我们也还没能完全掌握其他四圣勇者的实力耶！」

    「……说得也是。现在大概没空讲究……手段是否堂堂正正吧。」

    假如……绊知道我作出这种决定的话，她的脸上会露出什么样的神情呢？

    不过拉尔还真是活力充沛呢，他两天前明明才跟尚文进行过一场激烈大战耶。

    「所以说啦——假如下一波浪潮是通往尚文他们的世界，那我们就赶快动身吧！」

    「唉……知道了啦。」

    我重重地叹了口大气。

    「话说缇丽丝跑哪去了？」

    「缇丽丝小姐的话，应该还在房间吧？」

    「喔，她还在休息吗？再不赶紧准备的话，可是会赶不上浪潮耶。」

    于是，拉尔带著我去接缇丽丝小姐。

    「哇……」

    人在房里的缇丽丝小姐紧握著手镯。

    「缇丽丝——状况如何啊——？」

    「啊……」

    她神情沉醉地举起手镯。

    瞧她一副彷佛没听见拉尔声音的模样，看样子应该不是我的心理作用吧。

    「喂——」

    「啊……太厉害了……竟然能把你打造得如此美丽……」

    缇丽丝小姐一脸羡慕地轻抚镶嵌在手镯上的宝石。

    这是缇丽丝小姐那个种族特有的概念吧？

    在回来的途中，她就再三向我炫耀在异世界请人替她打造了一只非常精美的手镯。

    缇丽丝小姐的魔法是一种特殊魔法，能够触发蕴含于宝石中的力量。

    她说手镯上那颗作为媒介的宝石，简直是绝无仅有的上等货。

    既然如此，为何当时跟尚文交手时不肯拿出来使用呢？我对这点感到百思不解。

    「好棒喔……」

    「缇丽丝！」

    「咿呀！？拉尔！你是什么时候走进我房间的啊！」

    「什么时候？拉尔明明已经打了好几声招呼，是缇丽丝小姐你自己没听到呀！」

    整个人猛然一震的缇丽丝……像是青春期的男生被抓到看色情杂志一样，连忙把手镯藏到背后。

    虽然因为种族差异而无法理解，但这件事被看到真的会令她那么难为情吗？

    「说、说得也是呢，我当然听到了啊。找我有什么事吗？」

    「你真的听到了吗？话说你有那么喜欢那小子制作的手镯？」

    「这还用说吗，拉尔！难道拉尔你感受不到这颗宝石散发出来的喜悦吗！」

    「我只知道那手镯的魔法威力超强而已。」

    「拉尔你太迟钝了！」

    「呃噗！」

    缇丽丝小姐满脸懊恼地一拳轰向拉尔的心窝。

    好漂亮的勾拳，我也把这一招列入参考好了。

    「既然得到了那么厉害的装备，为什么不用来对付尚文呢？」

    缇丽丝小姐的魔法特色在于能使用宝石之力。换句话说，既然获得如此强而有力的媒介，为什么她却不用呢？

    「因为对手如果是尚文先生的话，这孩子就不愿意助我一臂之力啊……」

    「喔……」

    「呜哇……缇丽丝，你……下手还真是毫不留情啊。」

    拉尔捂著肚子蹲在地上。

    这两人关系虽然很好，但有时偶尔会出现这种太过激烈的场面。

    这或许也是二人关系要好的一种表现，但我个人实在无法理解。

    「然后呢？为什么那颗宝石对上尚文就不肯帮助你呢？」

    我这么一问，只见缇丽丝突然露出非常悲伤的眼神。

    怎么回事？我说了那么没礼貌的话吗？

    「难道葛拉丝小姐不明白吗？请你站在这孩子的角度设想看看。倘若有人要求它亲手杀掉那个精挑细选地相中自己，将自己打磨到完美状态、简直就跟造物主没两样的天神……你认为它会愿意出力吗？」

    「虽然是可以理解你想表达什么，但……」

    换句话说，大概正因为它是尚文制作的手镯，所以才不肯为了打倒尚文而发挥力量吧。

    「如果是为了帮助尚文，我想这孩子就算牺牲自我，也愿意发挥出十二分的力量吧。」

    缇丽丝小姐一边发出陶醉的沉吟，一边开始用脸颊磨蹭宝石。

    「天啊……缇丽丝，你也差不多该戒掉那个坏习惯了吧。」

    「那就换你打造一个比尚文做的手镯更美妙的饰品给我呀。」

    「啧……小子……你居然大大拉高了缇丽丝鉴赏饰品的门槛。不要害我的未来一片黯淡好不好啊！」

    「所以呢？找我有事吗？」

    「嗯，其实——」

    我们将接下来准备挑战浪潮，顺便潜入异世界的计画说给缇丽丝听。

    「明白了，那我们出发吧。」

    缇丽丝小姐好像也乐意积极配合，真是帮了大忙。

    「那么，意思就是说假使运气够好的话，就能直接前往异世界啰。」

    于是我们决定配合发生日期最近的浪潮展开行动。

    幸运的是，这是一波与尚文他们那个世界相连的浪潮。

    「葛拉丝小姐，相信你应该清楚才对，在抵达目的地后，就算看到有人大打出手，也要假装没看到赶快离开喔。」

    「这我明白啦。」

    我们穿越裂缝后，确认周围状况。

    我们发现远处……有只长得与尚文率领的鸟型魔兽十分相似的家伙正在对抗浪潮所带来的魔兽。总觉得它似乎正以惊人的速度逼近这边。

    「我们快点离开吧！」

    「好！缇丽丝你也帮个忙吧。」

    「嗯。」

    在缇丽丝小姐的协助下，我们较为安全地结束了在不同世界之间的时空跳跃。

    回头望向背后……只见紫红色的浪潮裂缝正缓缓闭合。

    这时候，我发现一个问题。

    「咦？装备特效全都失灵了呢……」

    连能力也大幅下滑。

    这就是拉尔之前说明过，移动到异世界会造成的影响吗？

    「嗯，看样子是那样没错。虽然可能不符合你的审美观，麻烦你换穿这套铠甲吧。」

    话说完，拉尔从他的镰刀里取出一套铠甲。

    这就是绊说过的西式皮甲吧。

    唉，这也没办法。总比穿著毫无加成效果的服装好一点。

    我脱掉和服穿上铠甲。

    「呜哇……葛拉丝小姐……」

    「超不适合你的耶。」

    由于突然觉得有点火大，我踹了拉尔的小腿一脚。

    「好疼！干嘛啊你！」

    「拿出这套铠甲给我的人是你耶。」

    「也不能怪我吧，我镰刀里头就只剩下这件铠甲啊。」

    「只要换个发型就能变得适合多了喔。」

    这么说的缇丽丝小姐，动手将我的头发绑成双马尾造型。

    「嗯～仔细一看，葛拉丝小姐明明长著一张娃娃脸，为什么现在的模样看起来却有种谎称年龄，勉强装年轻的感觉呢？」

    我再次踹了拉尔的小腿一脚。

    「好痛！就跟你说别随便动粗！」

    「没用铁扇敲你就该谢天谢地了。」

    「唉呀，等习惯后就不会太在意新造型了。来，我们启程吧。」

    「说得也是。那么拉尔，可以麻烦你带路吗？」

    「当然。首先嘛——吃顿饭后再说吧。」

    就这样，我们便在尚文的世界展开旅行。

    数日后。

    「然后啊，这里的料理相当美味耶。」

    「真的真的，尤其是特产的这个红酱面拿波那塔，简直美味极了……」

    「嗯……仔细想想，我们只是在展开各地名产美食巡礼而已吧！」

    买了小吃品尝的缇丽丝小姐听我这么一喊，她手上那根彷佛在竹签上插著红豆泥的点心掉到地上。

    「经你这么一提，还真是这样耶！」

    「不过我们沿途收集了各式各样的掉落物品，也赚了不少钱不是吗？」

    「话是这么说没错……但你完全本末倒置了嘛！」

    我们的目的终究在于提升LV或能力，以及调配回神水这几件事上。

    只要能取得回神水配方并备齐素材的话，在下回战斗时必能发挥极大功效。

    「好了好了，就别在意这点小事了啦。况且这也是为了让葛拉丝小姐变强的必经仪式喔。」

    「……真的吗？」

    可疑到不行。

    是没错啦，我的确是跟在我们世界没看过的各种不同魔兽交过手……

    「葛拉丝小姐真是爱操心，就跟你说大可放心了嘛。」

    「就算你这么说，还是很可疑喔。」

    「所以啦～……唷？我说小姐啊，你是不是也差不多该换身新装备比较妥当呢？」

    拉尔带我们晃进武器店。

    我的眷属器是扇……而在这个世界的武器店里，似乎没有贩售扇子类的武器。

    也罢，扇子确实是一种较为与众不同的奇特武器，在意这点也没用。

    「怎么了？这里有卖和服的吗？」

    看起来好像有，但性能似乎并不怎么优异。

    虽然只要下订单就会代客制作，不过现在没那种闲工夫。

    我边思考边走进武器店，拉尔又开始推荐我买铠甲。

    尽管品质和效果都比他先前给我的那套铠甲高档，但款式设计实在不符合我的品味。

    「今后若要跟魔兽战斗的话，我个人认为必须买套更好的装备。」

    「……好吧好吧。」

    拿他没辙的我，便用旅费购买一套新铠甲。

    可是，缇丽丝小姐却在不知不觉问消失不见了。

    不知她跑哪去的我们在附近找了找，结果发现她杵在一家饰品店门口。

    「欢迎光临！这位客人，您想找什么饰品吗？」

    「咦……呃……那个。」

    「这条由米拉卡矿石制作，据说能增加经验值的项炼如何呢？这可是在喀尔米拉岛引发销售热潮的抢手货唷。」

    「在喀尔米拉岛引发热潮？我去过喀尔米拉岛，但从没听说过耶。」

    「据说这是采纳盾之勇者大人建议所研发出来的产品……现在可是超人气的商品呢！」

    听到盾之勇者四个字，我感到自己不由自主地紧握双手。

    没错……要是漫无目的地闲晃，很有可能会不小心遇见尚文。

    今后必须提高警觉，小心行动才行。

    毕竟现在的我完全处于客场劣势，而且实力又不够坚强。

    「缇丽丝——」

    拉尔叫住在饰品店内来回闲逛的缇丽丝小姐。

    「有挖到什么压箱宝吗？」

    缇丽丝小姐一脸遗憾地摇了摇头说：

    「果然没有能与那只手镯相提并论的商品呢……」

    拜托，你到底有多执著于尚文制作的那只手镯啊……

    「拉尔，建议你还是从现在开始磨练加工技巧比较好喔。」

    「可恶……我对那种细腻作业最没辙了啊。我迟早会买个缇丽丝看得上眼的礼物送给她。」

    「要是你只会讲这种话，到时缇丽丝小姐可是会被尚文抢走喔。」

    「想、想也知道不可能！葛拉丝小姐你在胡说八道些什么啊……哈哈。」

    唉……这股白费唇舌的感觉究竟是怎么回事啊。

    「话说葛拉丝小姐啊，感觉就快抵达上次来过的区域，搞不好会在这一带撞见尚文他们，还是提高警觉吧。」

    「我明白了。」

    「为求保险起见，我先施展伪装魔法好了。」

    话说完，缇丽丝手按宝石咏唱魔法。

    如此一来，外人似乎就只会看到另一张不同于我们原始容貌的模样。

    随后拉尔独自前往附近的酒馆收集情报。

    「原本打算再度前往喀尔米拉岛练一下LV，不过听说那座岛的活性化现象也差不多快结束了。」

    「那也没办法了，只能按部就班地收集素材啰。」

    「说得也是。那我们就改去比较容易掉落回神水素材的魔兽栖息地好了。」

    于是，我们就这么一派轻松地前往目的地击杀魔兽。

    过程中还遇上会掉落回神水配方的魔兽，前途可说一片光明……吗？

    目前的问题在于四圣勇者们究竟使用何种类型的武器？

    我已知道盾之勇者是尚文，他的名字也确实叫作尚文·岩谷。

    其他勇者的传闻也多不胜数。

    他们的惯用武器为剑、枪、弓，果然和我们世界的勇者所用武器截然不同呢。

    这样讲或许有点过分，但真是有够单调的武器啊。

    然而……在与尚文交锋那时，我依稀记得有三名自称是勇者的冒险者好像就分别手持剑、枪、弓的样子。

    我个人觉得那三人实在太不堪一击，肯定是冒名顶替勇者的骗子……但本尊到底跑哪去了呢？

    虽说拉尔对上尚文那场仗时，那三个冒牌货也同样出现在战场上，但如果抱著『该不会除了尚文以外的四圣勇者都弱到不行吧？』的想法，可能也太过乐观了。

    就算他们真的是是本尊，尚文也绝不可能明知他们弱得要命，却鲁莽地强行带他们上最前线参战才对。

    「所以……这里是……名叫梅洛马格的国家吗？」

    沿途我们数次遭受到形似蝙蝠的魔兽袭击。

    这或许也是异世界独有的魔兽，不过这种类实在是颇为罕见呢。

    「是呀，虽然不去喀尔米拉岛，但这一带有不少魔兽都会掉落制作回神水的材料。我们走吧。」

    这里就是尚文驻守的国家吗？

    跟我们的世界差异真大呢。

    包括文字、文化、思考模式等等，各方面大概都不一样吧。

    酒类、饮品好像也不太一样……

    连从河里跳出来的鱼也不一样。总觉得绊会兴高采烈地大喊『发现新钓场啰！』之类的话呢。

    看来这会留下一段很棒的旅行见闻。

    「附带一提，听说尚文等四圣勇者好像都滞留在这个国家。很适合我们收集情报对吧？」

    「嗯嗯……既然都来到这里，那就顺便打探一下尚文以外的那几名勇者相关情报吧。」

    入境梅洛马格后，经过了几天时间。

    现在我们正行走于某个如同密林的地方。

    周遭的植物虽结出红色果实，但那些果实真的能吃吗？

    「在这附近出现的魔兽也能成为材料喔？」

    说真的，我们为了寻找制作回神水的材料而绕过不少地方，可是我已经渐渐开始觉得拉尔的证词有问题了。

    最近更因为遇见神秘蠕蝠及乌龟类型的魔兽机率高得离奇，教我们伤透脑筋。

    因为那几种魔兽都不会掉出回神水的材料。

    「真的吗？」

    「你疑心病很重耶，我觉得还是前往魔兽等级比这里更高的地方比较好吧。」

    基于种族特性的缘故，我并不需要刻意击杀高等魔兽赚取经验值，拉尔他们也会分送素材给我，因此实在没什么意义可言。

    「但是那样一来，岂不是得花更多时间才能提升实力吗？我们目前可没有白费时间的本钱喔！」

    「不要紧啦。我们也会帮助你的，所以就一起努力到下次浪潮来袭为止吧。」

    「嗯……」

    难道对前途感到不安的只有我吗……

    总觉得拉尔他们看起来就是一副缺乏魄力的模样。

    「葛拉丝小姐。你如果神经绷得太紧，会很容易疲劳喔。」

    「你也不想想看害我疲劳的人是谁啊！」

    「你那么爱生气会变得跟尚文一样喔。」

    心中虽然浮现出『那算哪门子形容啊？』的念头，不过一回想起他那张板著臭脸的样貌，『确实不想变成那副模样。的想法随即油然而生……

    就这样又经过了几天，正当我们四处狩猎各种不同魔兽强化实力，以及收集需用材料时，忽然感受到眷属器发出微弱震动。

    视野显示出守护兽开始活动的讯息。

    「看样子……这个世界的守护兽好像已经开始活动啰。」

    「似乎是呢。至于是要讨伐，或者创造结界，一切端看这个世界的人如何决定了。」

    「反正我们还是回得去原属世界啊。」

    是的……这个世界的浪潮虽然会暂时停滞，不过我们的世界也会发生浪潮。

    我们的视野投映出下一波浪潮来袭的时间，而无论这个世界做出何种选择，结果也不会有所改变。纵使倒数计时结束也不会有问题……我一边如此心想，一边动手屠杀名叫灵龟眷族的特殊魔兽。

    「总而言之……与尚文他们战斗的可能性降低，也算是好事一桩啦。」

    假使灵龟这头守护兽成功创造出结界的话，那就再也没有战斗的必要了。

    而即使他们选择击杀灵龟，双方在短期之内也不会再大打出手。

    在与构成威胁的尚文再度交锋之前，假如能争取到较多缓冲时间的话，对我们来说无疑是一件好事。因为我们只要在这段期间内变得比他更强就行了。

    假使能在我们的世界做出类似回神水的药剂，那就有办法助长我们在战场上的优势。

    如此心想的我们，决定与灵龟的进军划清界线。

    之后过没多久，我们便听说盾之勇者出面收拾了灵龟。

    「那小子果真是个该出手时就会出手的男子汉啊。」

    「是啊……尽管他是个问题人物，但他也确实是个如假包换的勇者呢。」

    在异世界的滞留期限即将结束的某一天……当我们一边这样闲聊之际——

    眷属器突然发出鸣响。

    「怎、怎么回事？」

    拉尔也同样握住镰刀，面露困惑不已的神色。

    我开始静下心，试著与眷属器交谈。

    随后……竟看到一个眼熟的人正一派从容地在镇上漫步。

    我伸手指向那人。

    紧接著拉尔也瞭解状况似地点了点头，于是我们各自手持眷属器靠近那个人。

    而对方大概也注意到我们了吧，他在人烟稀少的小路上转头说道：

    「唉呀呀？你们跑到这种地方干什么呢？」

    「那是我们该问的问题吧。」

    这家伙……是个放弃了蒙眷属器选召的使命，反过来把眷属器当作权力证明，企图统治全世界的败类。

    有一群天理不容的家伙，他们的所作所为明显与我们为敌。

    这个人正是其中之一，名叫京·艾斯尼纳……他身为拥有书之眷属器的勇者。

    眷属器的警报依旧响个不停。

    而京的眷属器则宛如发出悲鸣一般，对我们射出一道光芒。

    于是……一份惊天动地的情报浮现在我们的视野之中。

    情报内容阐明，京以独自研发的技术控制并操纵了这个世界的守护兽。

    「你——」

    「哼，真是个多嘴的眷属器。反正这是你们准备毁灭的世界吧？那最起码也让我善加利用一下啊！」

    「你打算做什么！」

    「我没有告诉你们的必要吧？蠢蛋——！」

    京拿在手上的眷属器发出光芒。

    「什么？都这么晚啦。原本想再稍微观察一下吵吵闹闹的那群天兵，然后好好嘲笑一番的说，不过看来是该撤退了呢。」

    唰地一声，京的身影凭空消失了。

    甚至没有留下半点气息……只能认定他是用转移技能之类的手法移动到其他地方了吧。

    「葛拉丝小姐……这下糟了！假如那家伙有办法控制这个世界的守护兽，也就是灵龟的一举一动，那……」

    「嗯……即使是浪潮所引发的战斗，也有该做和不该做的分别。这显然是违反规定的失控行为……」

    假如他以为能够利用从守护兽那里夺来的能量，那就真的大错特错了。

    在京的眷属器提供给我们的情报当中，也明确地写出了可能的风险。

    倘若有人企图利用其他世界的守护兽来延长我们那个世界的寿命，在前方等著我们的会是破灭……因为就算砍下别人的脚接在自己的断腿上，结果非但无法行动，而且就跟死没两样……

    这下子无论如何我们都非得阻止他不可了。

    「拉尔、缇丽丝小姐，我们走吧。」

    「好！」

    「嗯！」

    回神水的库存……已经到达一定数量。

    应该足够让我在这个世界发挥出一定水准的战斗力才对。

    身为异世界眷属器持有者的我们，纵使赌上性命也必须全力阻止京的野蛮行为不可。

    于是我们开始朝著灵龟的所在地一路前进。

    为了防范浪潮而准备应战的葛拉丝一行人。

    他们为了阻止操纵灵龟的京而踏上征途之后，究竟会遭遇上什么变化呢？

    这则故事将会与盾之勇者产生交集。

    本应平行发展的故事与故事——

    扭曲了两个不同世界的境界线。

    这对他们而言到底是吉是凶呢？

    抵抗灾难的两个不同世界的希望。

    就连这两股力量联手出击，也阻止不了巨大的浪潮。

    最后这一切努力，都将遭到排山倒海袭击而来的毁灭巨浪所淹没……

第七卷 插图



第八卷 序幕 无限迷宫

    台版 转自 轻之国度

    图源：土豪

    扫图：溟夜

    录入：zbszsr

    修图：米可

    「——文先生！尚文先生！」

    滴水声和摇晃著我那个人的声音，让我迅速恢复清醒。

    「呜……」

    头晕眼花的我边甩甩头，边起身确认周围状况。

    「太好了，尚文先生。」

    随即发现莉希雅像鸭子般蹲坐著，一脸担心地看著我。

    「这、这里是？」

    「呃……我也不太清楚耶……」

    我扫视周遭一圈——

    这地方乍看之下是个用石块砌成，而且湿气颇重、阴森到极点的地方。

    看起来像是个小房间。

    而我的身下则铺满稻草。

    此外，有张破破烂烂的床铺被随意摆设在房间一角……我观察到这边，总算发现对面有扇铁栅栏。

    「这里……好像是间牢房呢。」

    「呼咿咿……」

    究竟是怎么回事？

    我站了起来，更进一步地分析现状。

    不但有铁栅栏……而且设备怎么看都是一间牢房。

    话说……我们为什么会陷入这种状况呢？

    刚睡醒的我只觉得记忆还有点混乱。为了冷静下来，还是稍微回想看看至今为止发生的事好了。

    我的名字叫岩谷尚文。

    是生活在现代日本，拥有御宅兴趣的大学生。某天心血来潮前往图书馆的我，原本应该正在阅读一本名叫四圣武器书的书籍才对……但猛一回神，我发现自己竟以该书的登场角色之一·盾之勇者的身分，被召唤至这个异世界。

    这世界的人，好像是希望我能解救世界摆脱名叫『浪潮』的灾厄威胁。

    起初我兴高采烈，以为能够享受充满梦想与希望的异世界冒险生活，但万万料想不到——这个名叫梅洛马格的异世界国家重臣们明明召唤我们几个前来，结果居然诬赖我触犯强奸罪并迫害我，把我身无分文地赶出城。

    在那之后，我解决了各式各样的事件，最终瓦解了迫害盾之勇者那些家伙的阴谋。

    我的冤罪获得澄清，而诬陷我的那群家伙则遭到严惩。

    原本总算可以光明正大地顶著勇者的头衔对抗浪潮……谁知又接二连三地被卷入棘手的风波之中。

    首先，我被召唤至此，担任四圣勇者之一——专职防守却无法发动任何攻击的盾之勇者。

    既然名叫四圣，合计当然就有四个人，而其他三人的武器分别为剑、枪、弓。

    与我一样，他们三人也是从异世界被召唤来的。

    不过他们似乎是从不同于我原属世界的其他日本被召唤至此。

    应该没有必要这么仔细回想那些家伙们的事吧？

    即便如此，论到跟那些家伙们相关的重要资讯，就是他们全体都各自玩过世界观与这个世界十分相似的游戏这件事。

    这个将我召唤过来的世界，确实存在著类似游戏的要素。

    这里拥有Lv及能力值的概念，只要打倒魔兽赚取经验值就能提升能力。

    当然也有魔法这种东西，甚至有魔兽这种并不存在于现代日本社会的生物，在这个世界横行霸道。

    若为了提升实力而想在这个世界战斗的话，行前知识就很重要。

    可是那三个家伙……唔，该说是有隐瞒癖吗？总之他们是一群纵使踩著别人往上爬也丝毫不会感到愧疚的混帐，完全无意分享这类情报给我。

    另一方面我自己也有所误解，因此透过洗刷冤罪后的那场勇者会议，我成功地从他们口中打听出强化武器的方法。

    我在会谈上明白地看到那三个勇者的丑态——他们沉醉于以为根据从游戏得来的知识提升实力，就能拯救世界的想法里。

    他们对四圣武器真正的强化方法，都只具备一知半解的知识。

    明明已得知其他人的强化方法，却还可笑地坚持只实践自己玩过的游戏强化方法，就去挑战浪潮。

    结果，把勇者们的强化方法通通实践过一次的我，展现出比他们三人更加优异的战斗实力。

    当然我也因此成功摆脱了各种困境。

    唔，在那之后又发生了一大堆事，还杠上了一头据传虽会造成惨重牺牲，不过却也同时能够拯救世界，名叫灵龟的怪物。

    灵龟姑且也算是守护兽，背负著拯救世界的使命，只是使用的方法跟我们勇者截然不同。

    除了我之外的勇者都在挑战灵龟时失败，接著便莫名其妙地失踪了。

    结果导致这笔烂帐又落到我的头上。由于我们挺身挑战灵龟，结果也成功让灵龟一度停止活动。

    之后，我们展开搜查行动，原本以为只要找到下落不明的勇者们并保护他们即可，但事件并未就此落幕。

    早在灵龟一出现时，就曾有一名身披长袍的女性出现在我面前，说希望我能打倒她。

    那是名为奥丝特·蓬莱的灵龟人型眷族，她不仅身为对抗勇者的先锋……同时也是扮演著灵龟本体意志的存在。

    当初我还搞不清楚状况，正准备仔细询问时，她就突然消失了。

    因此导致我们应对灵龟的行动慢了半拍。

    等到她再次出现时，奥丝特告诉我理应遭到爆头而死的灵龟还活著，同时也正式拜托我们出手讨伐灵龟。

    据奥丝特所言，灵龟遭到不明人士操纵，造成它无法履行『以生物的灵魂为食粮，创造守护世界免遭浪潮袭击之结界』的最初使命。

    因此她希望我们可以赶紧击败被操纵、无法履行使命的灵龟。

    之后就是一连串的恶战苦斗。

    我们与奥丝特一起挑战灵龟，侵入它体内……试著运用事先调查得知，必须同时击破头和心脏方能奏效的讨伐战术，以及尝试对心脏施展封印魔法。

    结果这两种方法虽然都以失败告终，但在奥丝特的帮助下，我们总算抵达了能阻止灵龟的本体核心所在地。

    我们在里头遇见了一身研究者装扮，名叫京·艾斯尼纳的家伙。他正是操纵灵龟的幕后黑手。

    另外……我们也在灵龟核心所在的空间里，发现了那三个行踪不明的勇者。

    原来他们在惨败给灵龟后，成了京的阶下囚。

    京操纵灵龟的核心，驱使强大的灵龟眷族展开攻击，致使我们陷入苦战。

    在交战过程中，葛拉丝他们赶来支援，以协助我方阵营的形式联手出击。

    葛拉丝是在我们第二次对上浪潮时，从浪潮裂缝出现的人类型态敌人……照理说应该是这样啦。

    听说这个叫京的家伙……是葛拉丝他们所属世界的『书之眷属器』这款武器的主人。

    据葛拉丝他们的说法，操纵我们这个世界的守护兽到处肆虐，对他们来说似乎是绝对不能触犯的禁忌。

    因此我们与葛拉丝他们暂时建立了合作关系，一同携手对付京。

    但是，掌控了灵龟核心的京不仅攻势极为凶猛，还身怀灵龟收集的庞大能量，将我们一行人逼入绝境。

    他本身的防御能力也十分高强，正当我意识到再这样下去必败无疑时，莉希雅被京的恶毒行径惹火，发动一连串攻击幸运奏效，而奥丝特则趁机启动事先暗藏于我盾牌之中的奥义——

    灵龟之心盾。

    这面盾牌的专用效果是能量光束炮，让我得以施展这招灵龟头颅先前对我发射过不知多少次的必杀攻击。

    我按照奥丝特的心愿……对准灵龟核心发射能量光束炮，成功破坏了被京支配的核心。

    而失去核心，领悟到状况对自己不利的京创造出通往葛拉丝他们那个世界的通道，直接逃跑。

    虽然灵龟失控事件姑且告一段落，却也付出了相当惨痛的代价。

    奥丝特……是抱持著自己难逃一死的觉悟，拜托我出手破坏灵龟核心。

    我也答应了她的愿望。

    本来一旦灵龟被击杀，似乎就会运用累积在体内的能量，发挥出延迟浪潮袭击这个世界的效果，直到下一头守护兽苏醒为止。

    那股强大的能量虽然被京夺走，但由于奥丝特采取了某种对策的缘故，致使下一只守护兽并未立即苏醒，而我们的世界也仍旧会依据原来的频率被浪潮袭击。

    因此，为了追击造成这种事态的罪魁祸首·京，我们便与葛拉丝一起前往他们的世界。

    而派不上用场的三名勇者则留在梅洛马格养伤。

    照理说应该是这样……但我如今却莫名其妙地身陷这牢狱一般的地方。

    「拉芙塔莉雅他们呢！？」

    「不晓得。我刚回神的时候，就发现自己和尚文先生一起倒在这里了。」

    唔……总之先来确认一下现状。

    「咦？」

    我转眼望向自己现在装备的盾牌。

    怪了……在失去意识之前，我所装备的应该是灵龟之心盾，如今却变成一面看起来不太可靠的陌生盾牌。

    和它外形比较相近的盾牌……大概就是小盾牌吧？

    新手专用小盾

    能力未解放……装备加成效果　　防御力3

    这是什么？

    在不知不觉间冒出了一款陌生盾牌耶。总之先试著切换成我目前拥有效能最强的盾牌吧。

    只见视野浮现出一个图标——

    未满足变化条件。

    什么？

    到底发生了什么事？

    我打开武器手册，调出盾牌清单。

    赫然发现……不知为什么，浮现在视野当中的盾牌图标几乎全部变暗了。

    「这、这究竟是怎么搞的！？」

    几乎所有的盾牌都不能使用了啊！

    「呃、那个……」

    莉希雅一脸过意不去地举起手。

    内心有股极端不祥的预感，我实在不太想听她要说什么，但再怎么逃避现实也无济于事。

    况且虽然只是隐隐约约，但我也稍微察觉到她想说什么。

    「我是不太想听啦……怎么了吗？」

    「刚才确认了一下能力值，我发现自己的Lv变回1了……」

    呜……讨厌的预感应验了。

    我记得莉希雅的Lv应该是68才对。

    到底是出了什么事才让她Lv变回1啊？

    比较有可能的原因……大概就是在我们失去意识的期间，被人利用龙刻沙钟的『Lv重置』机能，将我们的Lv变回1了吗？

    然后，我满怀万分不祥的预感，战战兢兢地确认自己的能力值——

    岩谷尚文

    职业　　异界的盾之勇者　　Lv1

    装备　　新手专用小盾（传说武器）　　○▼◆×二式

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呼咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    配合我的惨叫，莉希雅也发出尖叫声。

    我的Lv居然也变回1了啊！

    这绝非过往所有辛劳通通泡汤就能形容的惨状！

    这状况一旦处理不当，人生等同走到尽头！

    简直糟到不行！

    我顺便也确认了编队机能，这才注意到编队系统并未发挥正常机能。

    拉芙塔莉雅等人的名字消失了。

    除了莉希雅之外，完全看不到其他人名。

    连奴隶纹和魔兽纹也……

    奴隶纹是透过魔法图纹让人隶属于使用者名下、不遵从命令就会自动给予惩罚的图腾。

    拉芙塔莉雅在过去曾因某事而摆脱奴隶身分，但她为了获取我这个只信任奴隶的人信赖，再次自愿成为我的奴隶。

    拉芙塔莉雅原本是我被诬陷后，陷入不信任人类状态时所购买的奴隶小女孩。

    她属于亚人，是这个异世界特有，外貌近似人类的种族，身上长有状似狸猫、或者该说像浣熊一样的耳朵和尾巴。

    印象中她的种族好像称为浣熊种。

    外表的年龄嘛……大概是十八岁左右吧？虽然实际年龄还很稚嫩，不过亚人会随著Lv上升而急速成长至适合战斗的样貌。

    她有一头红褐色长发、细腻白皙的皮肤，再搭配秀丽无比的五官，甚至被外貌协会的枪之勇者元康列入美少女排行榜当中。

    呃……由于我原本是个宅男，所以若要我配合自己的兴趣形容的话，或许该说拉芙塔莉雅有著一副不输给二次元美少女的外貌比较贴切一些吧。

    可能因为我一开始拿给她的武器是剑，所以剑成了她的拿手武器，她则代替不能攻击的我击杀敌人。

    性格正经无比，我一旦说出什么奇怪的话，她就会立刻纠正我。

    她出身于被这个世界第一场浪潮所袭击的村庄，与浪潮现象有极深的渊源。

    不仅失去了故乡和家人，还被人抓走沦为奴隶，饱尝了各式各样的辛酸待遇。

    之后被我买下，才建立起并肩作战的关系。

    如今，她已成了我十分信赖的搭档。

    尽管几乎没发动过，但她的奴隶纹具备告知我拉芙塔莉雅目前身在何处的机能。

    就试著启动一下吧……咦？

    目前处于奴隶纹观测范围外。

    视野浮现出这样的提示，我也顺便确认一下菲洛那边的情形好了……

    在克服了我来到这个世界所遭遇的第一波浪潮后，我用得到的援助金挑战了奴隶贩子店里的抽彩蛋活动。而从我挑选的那颗蛋里孵出来的就是菲洛……她的种族是菲洛鸟，一种以拉马车为乐的魔兽。

    所谓的菲洛鸟……该怎么说明才好呢？

    就是一种大型鸟类魔兽，而普通菲洛鸟大概就是比鸵鸟还结实一点的生物。

    不过，菲洛是普通菲洛鸟的高阶种，或者该说女王种？也可以说是突变种吧？

    她是名为菲洛鸟女王，近似菲洛鸟头目那类的魔兽。

    羽毛丰厚，体型有点像猫头鹰，又有点近似企鹅。

    毛色则是由白色和樱色混搭而成。基本上是白色，不过身上随处可见樱花色的羽毛混杂其中。

    另外，她还能变身成接近人类的外貌。

    若要用一句话来形容她变身后的模样……以天使来称呼大概最为贴切吧。

    她有著金发碧眼、留著一头长发、背上长著翅膀，加上一双天真无邪的骨碌碌大眼睛，完全是个天真烂漫表露无遗的十岁小女孩。

    头发柔亮滑顺，搭配一身不输给拉芙塔莉雅的娇嫩肌肤，长得也很可爱。

    假使有人描述彷佛天使般金发碧眼的女孩，我脑海中大概会自然而然地浮现与她完全一致的容貌吧。

    至于服装……是一袭以白色为基调，加上蓝色作为点缀的连身裙。

    得意武器是爪子。

    以人类型态应战时，是以双手装备爪；而变回魔兽时，则改用双脚穿戴义爪，能依照时间及状况差异灵活地变换战斗模式。

    单论战斗力的话，她应该凌驾于拉芙塔莉雅之上吧。

    有好几次都是托菲洛的福，我们才能化险为夷。

    但是，调查魔兽纹选项果然也冒出相同讯息，完全没有反应。

    看来现在甚至连想确定拉芙塔莉雅他们的所在方位都没办法了。

    在我身边的只剩下莉希雅……

    莉希雅本来是弓之勇者川澄树的同伴，但她后来经历了被树等人诬陷并开除的悲惨遭遇……是个不太可靠的女孩子。

    一头长发绑成麻花辫，外表看起来比较像室内派文学少女。

    实际上，在成为我的伙伴之后，她主要也是在知识方面提供了较多帮助。

    但她本人却说希望在战斗实力上能有所成长。

    她之前好像面临危难之际被树搭救后，就对化身正义使者产生憧憬，而成了树的同伴。

    只不过之后的境遇却无比凄惨。

    表面上跟我一样遭人陷害兼除名，实际情形却只是树拿她当出气筒罢了。

    他大概是对于莉希雅在抵抗浪潮时的表现比自己更为活跃，并受到女王称赞一事，感到不爽吧。

    莉希雅的美貌也完全不输拉芙塔莉雅。

    既然能够挤进性好女色的枪之勇者，元康看好的美少女排行榜，可见她的姿色具备一定的水准。

    然而，她的外貌跟实际年龄却不怎么搭得上。

    不过成了我同伴的这些人大多具备这种特色。

    乍看之下，莉希雅的年龄大概也就十四岁左右……可是她本人却自称已经年满十七岁。

    简而言之，她就是个会给人留下稍嫌稚嫩的印象，看起来不太可靠的女孩子。

    总之呢，现在的莉希雅……装扮十分诡异。

    毕竟她穿著一身看起来与魔兽型态的菲洛，极为相似的布偶装。

    据她本人表示，就算伤心落泪，只要用布偶装盖起来就不会被发现……

    而令人意外的是，根据我们在接受武术指导时，担任战斗顾问的变幻无双流老太婆所言，莉希雅好像是百年难得一见的练武奇才。

    确实，莉希雅偶尔能施展出不负天才身分的高强攻击。

    上回也是拜她所赐，我们才能摆脱困境。

    只不过平常她……并不怎么厉害。

    话说，这下大事不妙了啊！

    假使这里是牢房的话，那就表示我们被抓了吧。

    换句话说，岂不就代表被京给关起来了吗？

    这状况究竟有多糟糕啊！

    「放我们出去！」

    我抓著铁栅栏式的牢门使劲摇晃。

    这虽然是我有生以来头一次被人关起来。但我当然不可能因此感动，而且我根本就不想进牢房啊！

    尽管我也晓得自己来到异世界后，做了不少游走于法律边缘的举动。但哪有严重到会被抓去关啊！

    我的清白不是都已经获得证实了吗！？

    算了……大概是因为看到有从异世界闯进来的陌生人吧，总之就先把运气不好失去意识的我们关进牢房？

    虽然Lv只有1，但我起码也要试著抵抗！

    不晓得有没有办法运用制作装饰品锻炼出的手艺撬开牢门大锁呢？

    我这样边想边推动牢房的门屝，想不到门屝竟轻轻松松地应声敞开。

    「咦……？」

    「呼咿咿？」

    看起来这扇牢门似乎没有上锁。

    这样一来，设置牢房还有意义吗？

    内心虽然冒出这个念头，但总比被关在里面要好。

    「总、总之，先离开这里探索一下周遭环境吧。搞不好拉芙塔莉雅或葛拉丝他们就在这附近呢。」

    「呃、好的！」

    我们快步走出牢房，开始探索这座以石块砌成、湿气凝重的监牢。

    隔壁房间……看起来好像是为了提高生活机能而经过各式各样的改装。

    不但床铺垫得格外厚实，旁边还摆著一张沙发椅，甚至备有看似装满食物的袋子及炉灶。

    感觉是用一间石砌牢房改装而成的空间？

    拉芙塔莉雅他们似乎不在这里。

    「拉芙塔莉雅——！菲洛——！在的话就回答一声吧——！」

    我虽这样试著喊叫，但并没有得到任何回应。

    至少可以确定拉芙塔莉雅他们并不在我声音能传达到的范围内。

    「好，由我负责打头阵，莉希雅你也提高警觉跟上。现在只能靠你了。」

    「好、好的！我会加优——」

    居然给我咬到舌头。真是……害我内心的不安瞬间加倍。

    「唔嗯……」

    石砌监牢里大概是空无一人吧，行动途中没遇见任何人。

    置身在一栋陌生的建筑物之中，会带给人一种这里比监牢更像迷宫的错觉。

    有点不太对劲。虽说如果身处迷宫的话，就算撞见魔兽之类的敌人也不足为奇，但截至目前为止，我们却都很幸运地没有遭遇半只魔兽。

    就在我们这样沿路概略地探索了一段时间后……在一个看似死巷的地方发现一扇绽放著七色光芒的奇特大门。

    这扇门建造成奇特的拱门造型，而表面……有一层彷佛肥皂泡的薄膜，闪耀著尚未完全混合的色彩，不停微微晃动。

    「这、这是什么东西呀？」

    「谁知道。」

    不过呢，在我知道的游戏中，这扇门有可能是用来移动至其他地点的传送装置，只是在来到异世界后，我还是头一次见到这种东西。

    「总之现在有多害怕也无济于事，要进去啰。」

    「呼咿咿……」

    「唉呀，你在那边怕什么啦！赶快走吧。」

    见莉希雅提心吊胆地犹豫著该不该进入这扇拱门，我便强行牵起她的手，带她一同穿过。

    而在穿越拱门，见到映入眼中的景色后——我顿时说不出话来。

    「这——」

    眼前晴空万里，毒辣的烈日，加上一片白色沙滩及大海……

    回头一看，刚才那扇拱门还在。

    「呼咿咿！这是怎么回事！」

    「我也完全摸不著头绪啊。」

    只不过，或许该将这里认定是个——具备空间移动机能的神秘地带比较好吧。

    「再怎么吃惊也于事无补，走吧。」

    我转头望向大海的相反方向，发现顺著密林及沙滩走到尽头有一片大草原。

    总之，看起来也没其他地方可去，也只能暂时先往草原那边移动了。

    既然到目前为止尚未捕捉到拉芙塔莉雅他们的反应。还是尽快移动比较妥当。

    我们没时间了，非得尽快找到京并给予他制裁。

    「虽说连续出现令人惊讶的状况，但我们也只能前进。还是你想等待不确定会不会出现的帮手呢？」

    「呼咿咿……」

    我才不想坐享其成。

    在遭受迫害而落得身无分文被驱逐出城时，即便有人相信我，却也没人能证明我的清白。比起守株待兔，我更倾向主动出击争取自由。

    「我走，我走嘛！请不要丢下我啦。」

    于是我们便动身朝草原前进。

    眼前有只没见过的生物正怀著敌意靠近我们。

    尽管不晓得这里是什么地方，但基本的世界观似乎没有太大差异。

    简言之，这里也可以透过能力值魔法等方式进行战斗。

    也不晓得是不是受到Lv下降的影响，在以往惯用的盾牌几乎全部失灵的当下，要靠盾牌本身的能力承受攻击是有困难的。

    不过，我截至目前为止所解放的盾牌技能和能力值赋予却仍旧有效。

    所以照理说我现在的实力，应该远比普通的Lv1还强才对。

    况且我也对手边所有盾牌运用过从树那里学到的方法，利用魔兽素材提升能力值Lv进行强化，因此我的能力也有所提升。

    所以说啊……我大胆推测若是对上低级魔兽的话，应该也不成问题才对。

    随后，一只躲在草丛繁密处，有棱有角的白色不明生物出现了。

    我凝视著它，它的名字也随之出现——

    白纸箱怪

    是只没见过的魔兽。

    ——朝著我直扑而来。

    我连忙伸手抓住它。

    大小跟我的头差不多。是一只四方形的……白色……厚纸箱？

    它大概因为被我逮个正著而很火大吧，张开看似嘴巴的器官一口咬住我。

    幸好伤不了我。

    虽然对这只陌生魔兽毫无印象……但我倒是见过相似的魔兽。

    「感觉它有点像是汽球怪呢。莉希雅，你见过这种魔兽吗？」

    「呼咿？这、这是我第一次看到的魔兽。连在书上也没见过唷。」

    唔，如果连博学多闻的莉希雅都不知道它的资讯，代表我们身处的这地带更加可疑了。

    毕竟在知识方面，莉希雅比任何人都来得可靠。

    「总之它只是只小喽啰。来，我已经抓好了，把它干掉吧。」

    「呃、是！」

    莉希雅提剑刺向白纸箱怪。

    啵的一声，白纸箱怪的外表好像被折起来一样，眼睛变成X字状失去动静。

    真是一种奇怪的生物。

    它被击杀的反应，简直就跟地图探索型网路游戏的怪物一模一样。

    若真要这样说的话，汽球怪的外型也跟游戏中的怪物类似就是了。

    获得EXP15

    它明明不太强，经验值却远比汽球怪高出许多。

    「感觉它外表满厚的耶。」

    「以你的力量值来说，不意外啦。」

    你喔，就算升级也只会一直保持初期能力值。

    莉希雅的Lv虽然偏低，不过能力值却颇高。

    就这层意义而言，白纸箱怪或许是比汽球怪要强的魔兽也说不定。

    我试著让盾牌吸收掉被击杀的白纸箱怪。

    结果就跟我来到异世界后最初打倒的橘红汽球怪一样，变出了一面能力值赋予系的盾牌。

    新手专用白色小盾的条件获得解放！

    新手专用白色小盾

    能力未解放……装备加成效果　　防御力2

    嗯，看起来准没错。是一款跟吸收汽球怪后出现的那种盾牌，规格完全相同的装备。

    就连盾牌防御力、稍微提高装备者能力值的特色都一模一样。

    「总而言之，由我先出手压制魔兽的行动，莉希雅你再补刀收拾它们。」

    「我知道了！噗啊！」

    啊，她跌倒了。

    和笨手笨脚的莉希雅一起狩猎，以及跟年幼的拉芙塔莉雅一起对付魔兽，究竟哪一种组合比较安全呢？

    我一边这样思索，一边带著莉希雅漫步在草原上。

    其实也只是利用探索和升级的空档，四处收集一些看似药草的陌生植物而已。

    不过，倒是找到了不少在我们原属世界也有的药草类植物。

    此外也解放了和药草盾牌相同规格的盾牌。

    它的名字是树叶盾，在吸收了并非树叶的药草后所解放的这面盾牌，其内建技能几乎与药草盾牌完全相同……但大概是由于技能重叠的缘故，导致加成效果自行切换成能力值赋予。

    然后我也注意到另一件事，除了头一只遇到的纸箱怪以外，我们在探索过程中也曾对上实力较为坚强一些的魔兽，但※以片假名标注名称的魔兽却不多。（编注：等于中文的注音标示。）

    例如有种长得很像兔皮儿的魔兽，系统显示出来的名称却为头身兔。

    附带一提，得到的经验值也比较多。

    实际上在草原探索了几个小时之后，我的Lv已经上升到9，而莉希雅甚至已经提升到Lv16。

    我们一边勤劳地分解击杀的魔兽，一边分析掉落物品，就这样持续战斗了好几个小时。

    我的Lv因此顺利上升，也变得能够重新动用以往解放过的部分盾牌……但主要名称标示为『※盾牌』的盾牌就彷佛有所缺漏似地无法使用。（译注：原文为シールド，是以片假名标注。）

    原因不得而知。

    看来我的噬魂兽盾牌或奇美拉毒蛇盾牌或许也都陷入失灵状态。

    「呼……呼……我、我好累。」

    莉希雅上气不接下气地跟在我后面。

    「那就稍微休息一下吧。」

    想不到这里还真有不少魔兽栖息呢……不对，正因为这是个不可思议的空间，才会有这么多奇特的魔兽吧？

    我们就地坐下休息一阵子。

    喉咙好渴……

    既然我们没有随身携带水壶，当然必须找个地方获得饮用水……吧。

    由于养成了采集习惯，自然而然地收集了一大堆药草类素材。

    但再怎么厉害，也不可能随身携带药碾等器材，所以只能交给盾牌进行调合。

    于是我把素材丢给盾牌，让盾牌按照我知道的配方开始自动调合。

    身上有几种可以用来相互替代的素材，因此应该有办法成功研制出药物才对。

    问题是其他的……陌生药草该怎么调合？

    若是学者专家的话，大概会对未知的药草具备何种不明效果感到兴奋雀跃，只可惜我并没那么兴奋。

    「我们的状况还能勉强战斗呢。」

    大概是受不了沉默的气氛吧，莉希雅主动向陷入沉思的我搭话。

    「是啊，幸好遇到的都不是什么凶猛的魔兽。」

    「我也稍微变强了吧？」

    「……」

    她明明上升了15级，能力值却只表现出落在误差范围内的微弱变化，我是否该当面戳破这个事实比较好呢？

    就在我不知该如何回应之际，突然听见一阵微弱的流水声。

    哦，这里居然也有河流啊？

    好啦，毕竟都有海洋了，冒出一条河流也不奇怪。

    现在正好感到口渴，到河边补充一下水分也好。

    我指著传出水声的方向，莉希雅随即察觉到我的意图并点了点头。

    你果然也口渴啦。

    我们依循川流声走了一小段路后，顺利抵达河边。

    不远处有一座木制桥梁。

    完全搞不懂这里究竟是什么地方。

    先用鉴定技能判断一下，看是否直接暍生水也没关系。

    ……看样子似乎不成问题。

    我用手捧水喝下，滋润喉咙。

    「呼……」

    莉希雅也同样喝了一口河水，总算松了口大气。

    我们好像来到离海岸线很远的地方了呢。

    这让我想起当初在梅洛马格附近河边露营的那段日子。

    总之虽然有办法应战，但仍难以消除内心的不安。因为现在的我并不如过去那么厉害。

    毕竟现在陷入不仅退回Lv1，而且几乎所有盾牌都宣告失灵的最糟状况。

    面对这种不知道接下来会发生什么事情的状况，能安心才有鬼。

    不管怎样，我都必须设法解放及强化盾牌性能才行。

    现在最令我伤透脑筋的一点，就是因为不晓得是受到Lv的影响，或是牵扯到其他要素，害我不敢轻易执行强化步骤。

    要是幸运得到高阶盾牌，结果却因强化失败而失去意义的话，那就得不偿失了。

    话虽如此，但若不稍微强化一下性能的话，今后可能也会有危险。

    想著想著，河川突然溅起一阵水花，有只魔兽出现在我们附近。

    「河童？」

    没错，映入眼中的正是一只河童，它全身带著绿色青蛙般的体色，背上背著龟壳，头上顶著一个盘子，双手也长有蹼膜。

    它的体型近似人类，姿态类似刊载于日本妖怪绘卷上的妖怪，使用双脚步行的方式行走。

    「呱。」

    那态度怎么看都对我们怀有敌意。

    就河童的外表看起来，若以召唤我的世界为基准，还真难判断它究竟是该归类为亚人及兽人，或者该认定为魔兽才对。

    倘若对方是人类的话，应该可以透过盾牌翻译机能进行沟通，结果如何呢？

    此时河童的喉头霍然膨胀，一眼便可看出它已准备好发动攻击。

    「灵气盾牌！」

    见河童对我们吐出一道高压水炮，我立即展开灵气盾牌防御。

    一面盾牌出现在我们与河童之间，挡下这记水炮。

    水炮一命中灵气盾牌，灵气盾牌便应声破裂。

    问题就出在我本身实力还不够强悍。

    连盾牌的强化程度也不上不下……或者该说眼前这只河童，看起来似乎颇为凶猛啊。

    无妨，既然带有敌意的话，那管你是人或魔兽都无所谓。

    由于看见河童彷佛准备再发射高压水炮般企图大口吸气，我便趁机快步往前冲——

    「呱！」

    河童挥舞利爪攻击我。

    我虽用盾牌弹开它一只手，但另一只手臂已朝我直挥而来。

    「双重灵盾！」

    锵地一声，我展开第二面盾牌……也就是双重灵盾，挡下这记利爪攻击，再迅速绕到河童背后反扣它的双臂。

    「莉希雅！」

    「呼咿咿！？」

    啊……莉希雅这家伙，居然被突发状况吓得惊慌失措。

    「快点动手！」

    「啊、是！」

    「呱！

    河童企图发射高压水炮攻击莉希雅。

    你想得美！

    我强行转动河童的脖子，让这记水炮落空。

    河童烦躁地拚命挣扎，但却对从身后压制住它的我无计可施。

    「你还在那边发什么呆啊！快点搞定它啦！」

    「呼咿咿咿咿！」

    莉希雅提剑刺向河童的腹部，不料河童竟意外地耐砍，丝毫没出现能够撂倒它的迹象。

    『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，撑持对象的所有一切吧！』

    「中级灵光！」

    对莉希雅咏唱援护魔法后，我的魔力瞬间骤降。

    原本希望能在不咏唱这种魔法的状况下取胜，但凭莉希雅的实力，终究还是会碰到瓶颈吗？

    想到这里，我突然感到背后传来一阵伴随著撕裂声的剧痛。

    「唔……」

    是第二只河童吗？

    转头一看，果然冒出了一只新的河童，正忙著挥动利爪劈砍我。

    痛死了，这种魔兽居然拥有那么强的攻击力。

    「莉希雅！快点宰了这家伙！」

    「我、我知道，但是它太硬了，剑尖完全刺不进去啊！」

    莉希雅虽然使劲突刺河童的胸膛，可是剑尖却彷佛受到黏液干扰似地被弹开。

    都已经用上援护魔法还打得这么辛苦，我们该不会是遇上战斗力很高的敌人了吧？

    好痛……背后那只河童不断劈砍我的背部，伤口也开始出血了。

    局势相当不妙吧？痛到我都快松开压制另一只河童的双臂了耶。

    「快、快点啦！我快撑不住了！若无法收拾敌人就得赶紧开溜了啊！」

    对上这种强敌的话，我们就算有几条命都不够死啊！

    我们落败的主因无疑就是Lv不足。

    然而……逃不逃得掉都还是个问题啊。

    河童的水炮威力似乎相当强大，它们绝对会从背后瞄准试图逃亡的我们展开攻击。

    莫名其妙就突然陷入生死交关的危机，而且事态还逐渐朝著最糟糕的情况发展。

    难道真要命丧此地……了吗？

    我并不打算就此放弃。快想啊！应该还有办法脱困才对。

    谁知河里竟又窜出第三只河童，彷佛企图形成包围网似地向我们逼近。

    「呼咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    可恶……一切都完了。这下子怎么也逃不掉了。

    就在此时——

    缓缓接近莉希雅的那只河童突然身首异处。

    「咦？」

    「血花线！」

    在听到这阵陌生声音的同时，只见剑光一闪，不断攻击我背部的那只河童，以及被我倒扣双臂的河童瞬间被大卸八块、当场毙命。

    怎、怎么回事？

    我彷佛见识到非常不可思议的技艺。

    ……刚刚那是某种技能吗？

    技能是指类似灵气盾牌那种，唯有身怀特殊力量的勇者方能施展的招式。

    只不过葛拉丝他们好像也能使用，所以也不一定完全适用上游法则。

    再加上另外有些魔法或战技在施展时也会称作技能，因此我不太能判断刚才那一招究竟算不算是技能。

    「没事吧？」

    首先我注意到那双带著好胜神色的眼睛。

    瞳色是较浓郁的褐色，肌肤则是……跟我一模一样的肤色。

    倒也不是指男人的肤色，而是说对方跟我同样拥有人类的肤色。

    那身皮肤显现出健康色泽，白里透红，看起来也颇具弹性。

    容貌端正，年龄大概十二、三岁左右吧？

    身高则跟小学五、六年级，不然就是刚升上国中的孩子差不多。

    只不过由脸上的表情或散发出来的气质研判，对方的年龄或许比外貌要来得老成。

    来者将一头长发左右扎高两撮，装扮则充满女孩子气，不同于身上那股好胜气息。

    身上披著一袭略有磨损的和服外褂，底下却穿著一件哥德式洋装。

    胸部……就算扣掉衣服宽松被遮掩掉的这一点，也是平到不行。

    虽然心想『该不会是男的吧？』，但是绑著这种发型的男生未免太过恶心了，而且从五官看来也是不折不扣的女性，再加上隐约有股温柔婉约的气息，因此她不可能是男生啦。

    腰际……佩著一根什么东西？棍棒……不对，是鱼竿。

    脸蛋长得相当漂亮，虽然个性似乎有点好强，不过倒也流露强烈的女孩子气。

    硬要说的话……她大概散发出所谓伪娘的气质吧。

    年龄还真有点看不出来。

    或者该说是整个人散发出来的风格吗？她的外表令我不由自主地联想到日本人。

    只是我的心理作用吗？

    「我才稍微不注意就闹失踪，而且还一路跑到这种地方来……要是一个弄不好，你们可能旱就挂掉了喔？」

    她看样子好像不是敌人，但是不是同伴还有待商榷。

    先假装是我们的同伴，日后却在紧要关头背叛，也是很常见的事。

    魔力所剩无几的我拿出伤药来治疗伤口。我将药膏一涂在伤口处，伤势很快就复原了。

    这种时候就不得不感谢自己身处异世界。

    换成是在现代日本的话，大概还得花上好一段时间才能完全康复吧。

    「亏我特地收容了从天而降的你们，还把你们搬进那个安全的地方休息呢……」

    「你是什么人？」

    尽管她突然现身并出手打倒敌人，确实是帮了我们一个大忙，但却也得提高警觉不可。

    摆出救命恩人的架子接近我们，反而更启人疑窦。

    「你在怀疑我吗？」

    「这不是废话吗？突然身陷牢房的我们在逃出后，因为对上强悍魔兽而陷入苦战——而你却在这时候像个英雄一样登场，要我不怀疑你是故意算准时机出现也难吧。」

    「呃——……嗯，你会这么想也不奇怪……吧？」

    眼前这个人一脸嫌麻烦似地，轻搔著头发回答。

    这家伙到底是怎样？她该不会就是害我Lv倒退回1的犯人吧？

    我们一边提高警觉，一边缓缓准备迎战。

    「总之先彼此自我介绍好了。毕竟两位是我好不容易才在这里遇到的人，就稍微聊一下吧。」

    「要问别人名字前，应该先报上自己的名字才对吧？」

    「……嗯，说得也是呢，那就由我开始啰。我叫风山绊，是四圣的狩猎具之勇者。」

    「……啊？」

    这家伙刚刚说了什么？

    四圣的狩猎具之勇者？

    说到四圣的话，应该是指剑、枪、弓，还有盾吧？

    「我已经报上名号了，换你回答吧。」

    在我哑口无言之际，自称绊的女孩催促我们作自我介绍。

    现在还是老实回答，并观察对方的反应比较恰当。

    「我的名字叫岩谷尚文，和你一样是四圣的盾之勇者。」

    「……啊？」

    绊的反应跟我一模一样。

    刚才我绝对也露出了相同的表情吧。

    「怎样？」

    「没怎样，只是四圣武器有包含盾牌在内吗？我连听都没听过耶。」

    「我也没听说过什么狩猎具啊。」

    「唔嗯……」

    绊环抱双臂陷入沉思。

    不过她旋即又抬头望向莉希雅说道：

    「接下来换你。」

    「呼咿！？」

    「莉希雅，你也作一下自我介绍吧，她看起来并不像是敌人。」

    至少在现阶段并不是。

    「呃、是。我的名字是莉希雅·艾希列德。」

    「这一位倒没有附带勇者的头衔呢。」

    「嗯，她算是我的同伴。」

    绊上下打量了莉希雅一番后，带著沉吟声点了点头说：

    「那，尚文……我可以直接这样叫你吗？」

    「无妨，那我也直接叫你的名字啰。所以现在是怎样？」

    连念我名字的发音也无懈可击呢。

    她的名字也已令我大致心里有数。

    印象中，四圣这名号好像只赐给被召唤前来的勇者……

    「看来你确实是从日本被召唤过来的勇者呢。」

    「……啊啊，虽然我很不愿意啦。」

    「我不晓得你在不满什么，但在我知道的异世界四圣当中，真的没听说过包含盾牌这项武器喔。唯一联想得到的可能性，就是尚文你大概是另一个异世界的四圣勇者吧？」

    「……恐怕是这样呢。」

    我应该已经转移到葛拉丝他们所属的世界才对。

    如此一来，我能联想到的可能性，就是眼前这名叫绊的女孩，隶属于葛拉丝他们这个世界的四圣勇者之一。

    「尽管不清楚是什么原因导致异世界的勇者来到这里……但你还真是有够倒楣啊。」

    「怎么说？」

    「这里是牢房没错，不过却是座比一般牢房来得更加残忍的监牢喔！」

    「我不懂。」

    「这是一座名叫无限迷宫的监牢。简单来说就是一个即便没有狱卒，被关进来的人也绝对无法逃脱的……特殊空间。」

    无法逃脱的特殊空间？

    ……噗！

    「你笑什么啦？」

    绊皱起眉头，一脸傻眼地碎碎念。

    我还能不笑吗？

    「拜托，对于强行被召唤来异世界、千方百计想要回归原属世界的我而言，不管哪里都是无法逃脱的空间啊。」

    在我看来，以盾之勇者的身分被强行召唤而来，这整个离不开的异世界才是跟监牢没两样。既然如此，绊所说的特殊空间，对我来说无非就是另一个不惜凿穿次元障壁也得离开不可的地方罢了。

    总而言之，必须先确认一下这里究竟是不是葛拉丝他们所属的异世界才行。

    我说得没错吧？

    因为葛拉丝等人的世界若是相对于我原处世界的异世界，那又有谁能保证没有其他的异世界呢？

    「你的解释角度还真是夸大呢。」

    「你是那种很享受异世界生活的类型吗？」

    既然与其他三勇者一样自称四圣的话，看来可能性不低。

    但是绊既没肯定也没否定。

    「唔……并没有这回事。」

    她那突然撇开视线的动作，令我产生了若干好奇心。

    和我认识的勇者们反应不同，这点也给我留下了好印象。

    毕竟那三个家伙始终露出一副『充满梦想的异世界奇幻冒险万岁——』的样子。

    相较之下，绊的反应倒是显得正常许多。

    不过，现在不是在意这种小事的时候。

    当务之急是先确定拉芙塔莉雅等人是否平安，以及葛拉丝他们的下落。

    最终目的则是制裁那个把全世界搞得乱七八糟的京。

    我看到绊的腰际挂著一把细长的——菜刀？

    那东西是……嗯，大概是鲔鱼刀吧。

    虽然是没用过，但倒是看过。

    她说她是狩猎具之勇者，那她用的到底是什么样的武器啊？

    菜刀也算狩猎具？不是纯粹用来支解食材的吗？

    可以联想到的理由，就是她是一名能够灵活运用所有归类为狩猎具武器的勇者？

    范围超大的啊，简直比某个只能防守的盾牌勇者要有本事多了。

    「怎么了吗？」

    「咦？」

    绊先是凝视著河童的尸体，随后便皱起眉头露出不解的神情。

    「怪了——……明明打倒了魔兽，却没获得经验值耶。」

    「……不就是因为有其他四圣勇者在旁边的关系吗？」

    「有这回事？」

    这家伙，难道不知道勇者之间的排斥现象吗？

    四圣若一起组队战斗，就无法赚取经验值。

    勇者们也是因此才各自招募同伴，兵分多路战斗练等。

    至于浪潮来袭的关键时刻，大家都以击退魔兽为首要之务，所以也没把经验值放在心上。

    我把这些事解说给她听。

    「哦……原来还有这种现象啊？」

    「异世界的四圣勇者还没互相见过面吗？」

    「我是还没啦……」

    真是令人羡慕到极点。

    原来你不是跟其他四圣勇者一起被召唤到这个异世界啊。

    当我这样打量著绊时，她却莫名其妙地开始轻笑了起来。

    「你在干嘛？」

    「没有，只是像这样隔了好几年才找到聊天对象，真的让我好开心喔。」

    「什么？」

    她刚刚说什么？

    隔了好几年……意思是指她不擅长跟人沟通？

    例如因为没机会，所以无法打进别人聊天的小圈圈之类的吗？

    再怎么看，她都不像那种会很客气见外的类型……

    「这不是废话吗？连我也不知道自从被关进这里后，究竟过了多久啊……等到单位由日转成年之后，愈算只会愈空虚，所以我就乾脆放弃算下去了。」

    「……拜托，只要因为浪潮来袭被召唤，就能离开这里了不是吗？」

    没错，每当灾厄浪潮来袭时，事先登录过的龙刻沙钟都会发挥特殊力量，强制召唤四圣勇者到浪潮爆发的地点。

    也就是说这个棘手的问题害得我明明不想战斗，却也只能被迫参战。

    「浪潮？是指传说中会发生在异世界的灾害吗？原来浪潮具备那种力量啊？」

    「你从没参加过浪潮对抗战吗？」

    「就跟你说这里是与外界隔绝的特异空间，所以我也搞不清楚。」

    绊一脸郁闷地回答我。

    于是我缓缓叫出在我原属的异世界里，应该已经开始倒数计时的龙刻沙钟图标。

    只见……

    ——：——

    显示剩余时间的数字消失了。

    咦？难不成待在这个地方就不会被浪潮传送吗？

    非但无法逃脱，也不能利用浪潮来袭时所发动的强制召唤脱困……这里的戒备究竟有多森严啦？

    「算了，那这东西要怎么办？」

    绊指著河童的尸体。

    「你是指要怎么分素材吗？乾脆分解掉如何？」

    我针对该如何处理河童尸体的问题回应她后，绊随即点了点头说：

    「我早就有这些素材了，就算想在掉落物品上赌一把也不会有什么好东西啊。」

    「那就由我接收啰。」

    我用盾牌吸收掉河童的尸体。

    看起来好像满足了某些解放条件，但因Lv不足的缘故而无法切换。

    掉落物品虽然的确没什么好东西，不过起码聊胜于无……吧？

    「那个……」

    我转眼望向一脸过意不去的莉希雅。

    ……啊啊，由于莉希雅不是勇者，因此她能得到经验值。这一点跟我知道的世界一样呢。

    「编队的机制也一样吗？感觉这里和我熟悉的世界好像有不少差异的样子。」

    「有这回事吗？为了以防万一，先组个小队试试看好了。」

    「在我知道的世界里，四圣勇者组队虽然得不到经验值，但由于莉希雅不是勇者，所以麻烦你把她登录成同伴，好让她可以获得经验值如何？」

    「嗯？喔，好啊。既然会造成经验值浪费的话，那就这么办吧。那么要由谁担任队长发送组队邀请呢？」

    听绊这么一问，我随即举手向她送出组队邀请。

    绊知道我的意思，接受了我的邀请。

    看来即使在异世界，这方面的手续也是大同小异呢。

    于是绊以同伴身分入队，基本上莉希雅也能因此而多分到一些经验值。

    「总而言之，一直杵在这里闲聊也不是办法，先回到较安全的地方再说吧。」

    「好。」

    在绊的带领下，我们只能沿原路折返。

    来到正好衔接那片沙滩的地方。

    「这里应该就比较安全了。如果佩戴能在水中呼吸的潜水装备走进海底，就会发现底下简直跟迷宫没两样。这里虽然是座岛屿，但若往深处走的话，密林也会变得像一座迷宫。穿越草原后又会接上另一座密林。」

    讲得可真轻松啊。

    总而言之……只要想成我们被塞进一个类似随机迷宫游戏世界的地方就对了吧？

    「你以为这是座不可思议的迷宫吗？」

    「这个嘛……」

    「它并不是那么容易对付的东西，因为这里的构造似乎被设计成无法逃脱喔。」

    「你怎么知道？」

    「因为在被丢进这里之前就听说了啊。这里据说是一旦进来就再也无法脱离，等于异世界般的神秘迷宫。好歹我也花费了漫长的光阴探索到很深入的地方呢。」

    叹了口大气的绊开始对我大肆抱怨，看来她累积了相当多的压力。

    「而就我调查过的范围看来……真的出不去。」

    换句话说，我确实已经抵达葛拉丝他们所属的世界，但却只有我和莉希雅误入了这个匪夷所思的空间。

    「要睡觉的话回牢房那边去比较舒适，若要聊天就挑这附近就好。」

    绊指著某栋座落在海边，像是海滨小店的建筑物并朝那边走去。

    「嗯……」

    看起来稍微休息一下也不错。

    尽管不知先前究竟昏睡了多久，但总觉得连续战斗所累积的疲劳一鼓作气地涌现，因此我完全没有想硬撑的意思。

    「呼咿咿咿！」

    莉希雅至今仍不断发出惊讶的尖叫声。

    你也差不多该接受现实了吧。

    「但是啊……该怎么说才好呢，你们的装扮真的很夸张耶。」

    绊坐在海滨小店里头那些被熏黑的椅子上，边凝视著我边开口说道。

    我自己也这么觉得。

    蛮族之铠+1？经过灵龟一战后就变得破烂不堪。

    我施展状态魔法再度确认，看样子铠甲已经变成一行乱码了。

    我慢慢脱下铠甲……由于它的破损太过严重，早已称不上铠甲……发现能力值仍完全没有变化。

    看来这件铠甲已经失灵了。

    虽说这是武器店老爹量身打造给我的装备，但既然派不上用场的话，还是先卸下算了。

    「莉希雅，你那件布偶装的状况如何？」

    「呼咿！？」

    莉希雅重新检查自己的装备后大吃一惊。

    「呼咿咿！？状态好像不太对劲耶。」

    唔嗯……看来并不是因为我的铠甲毁损而导致失灵。

    这么看来，或许该判断为跨越异世界时所造成的影响吧？

    在灵龟体内偶遇时，葛拉丝之所以换上一身与她不相称的装扮，或许也是受到这项因素的影响。

    「总之先脱掉吧，穿著发挥不了作用的东西也没意义。」

    「我、我知道了……」

    莉希雅也听从我的指示脱下布偶装，变回普通的样子。

    「那么？绊，你为什么会被困在这个诡异的空间里呢？」

    「在我回答问题之前，你应该先说说你们掉进这里的理由呀？只有我忙著回答未免也太不公平了吧？」

    唔……说得也是。

    绊也是因为想深入瞭解我们的情况，才表现出有问必答的态度吧。

    「首先该从哪里说起才好呢？」

    「就说说你们抵达这里之前的来龙去脉吧，我想知道你们为什么会出现在这地方。」

    既然同样身为四圣勇者的话，或许会愿意在这方面提供帮助，就算跟她说也不会吃亏……吧？

    不过……我认识的四圣勇者可是那三个家伙耶！

    那些家伙总是不肯听我说话……话虽如此，以我目前的Lv也发挥不出像话的战力，所以也只能老实交代清楚啰？

    假如遭到这家伙突袭的话，我们必死无疑。

    还是尽可能站在避免得罪她的前提下，边观察她的脸色变化边说好了。

    「首先……」

    我从自己被召唤的经过开始，把在异世界遭到诬陷、后来澄清冤屈的过程，以及我跟其他三名勇者之间的纠葛等等，全部节录重点、简单扼要地讲解了一番。

    「嗯嗯，后来呢？你们为什么落魄到跑来这个召唤我的异世界？四圣应该都被设下了无法在异世界之间移动的限制才对吧？」

    「咦，你也知道这回事啊？」

    当京逃跑后，我原本试图钻进京创造出来的黑洞追击，不料却被弹开了。

    那时，视野浮现出一条显示『四圣不可在异世界之间移动』的禁止讯息。

    幸亏快要消失的奥丝特以特例形式对盾牌进行干涉，让我顺利过关。但看样子绊似乎也知道这项限制。

    「有一只名为灵龟，在浪潮来袭时会牺牲大量灵魂创造出守护世界结界的魔兽，因为遭人操纵而失控暴冲。」

    「嗯嗯，守护兽吗……在我知道的异世界里也有类似的传说，这边好像是叫白虎跟玄武的样子……我也只听过相关传说就是了。你说那头魔兽被操纵啦？」

    「嗯，而操纵灵龟的幕后黑手，我记得应该是叫京……京·艾斯尼纳吧？我们就是追著那家伙，穿越了通往异世界的黑洞。」

    「哦——……然后因为追得太紧，反倒中了对方设下的陷阱吗？」

    「……大概吧。」

    摇晃椅子发出嘎吱声响的绊点了点头说：

    「原来如此啊……你们还真是倒楣呢。」

    「一点也没错。不过后来好像因为操纵灵龟这件事违反规则，因此有一群跟京敌对的势力出手协助我们。」

    「就你的说明听起来，虽然不清楚理由，但那股势力原本是你的敌人对吧？」

    「嗯，他们分别叫作葛拉丝以及拉尔贝克……」

    我回想起葛拉丝他们的事，以及在此清醒过来之前所发生的事——

    虽然现在我们暂时休兵，联手追击京这名共通敌人……但要将他们称作同伴可能还有待商榷。

    首先提一下葛拉丝。

    若要用一句话来形容她的外表……大概就是位身穿和服的黑发日本美女。

    以铁扇为武器，战斗时的模样彷佛翩翩起舞似地。

    拥有一身强悍实力，就连学会三名勇者的强化方法而变强的我也难以制服。

    但她也许不是人类，有时身体会呈现半透明状态。

    是个不知道属于哪个种族的神秘女子。

    接下来是拉尔。

    本名拉尔贝克。

    给大多数人的第一印象是个可靠的大哥，或者该说是能够轻松谈天、很好相处的家伙吧。

    我与他是在洗刷冤罪后，要前往喀尔米拉岛参加升级活动的船上相遇。

    不但身手还不赖，而且又散发出一股和蔼可亲的友善气质，害我甚至在不知道他是敌人的情况下，与他一同组队战斗。

    不料在对抗发生于喀尔米拉岛附近的浪潮之际，他却突然翻脸出手袭击我们。

    至于目的呢，根据他本人的说法，我好像必须为了他们的世界乖乖送命不可。

    这一点就跟葛拉丝说的理由一模一样。

    拉尔顶著一颗鲜红色的刺猬头，全身上下找不到一丁点多余的肌肉，练就了一身相当适合战斗的结实身材。

    脸蛋大概也符合帅哥的标准，却完全不会引起他人的反感，这点就是他跟同样算得上是帅哥的枪之勇者·北村元康之间最大的差异。

    只不过讽刺的是，他也是个足以让我产生『如果他不是敌人，真想拉他入队』这种念头的对象。

    使用的武器是镰刀，也跟葛拉丝的扇子同样是特殊武器。

    尽管他的实力确实不弱，但他本人也说过当初与我交手时所使出的力量，基本上仅限于浪潮来袭时才得以发挥。

    即使如此，他在对上京时仍旧表现得相当骁勇善战，可见他算得上满厉害的。

    就算我搞错了，他的实力也绝对比另外三个勇者还要坚强。

    然后来说说他的跟班，或者该说是与他一同行动的女性——缇丽丝。

    由于交谈次数不多，因此我对她也不太瞭解，但她似乎是拉尔的搭档。

    扎著一头垂挂在背后的辫子，发色绽放著奇特光彩……应该算是蓝色吧？

    因为她的发色会随观看角度不同而产生变化，因此我也搞不太清楚。

    只不过她一旦使用魔法，发色就会由蓝转红，至少可以肯定她并不是我所知道的异世界人种。

    该怎么说呢……她散发出一股年长温柔大姊姊般的气息，和拉尔一样可靠。

    战斗时以魔法为主，感觉有点像是魔法师，专门负责援护拉尔和葛拉丝。

    虽然不知她惯用的魔法系统是什么，不过她身上所装备的饰品都会发光形成魔法。

    或许是葛拉丝所属世界的特殊魔法也说不定。

    另外，我也还没摸透她的个性，不过她相当感性，非常喜爱我帮她制作的手镯。

    就气氛而言，算是拉尔的女朋友……应该吧？

    总而言之，以上就是追击京的所有成员。

    若不让他为了造成世界陷入混乱这件事付出代价，拉芙塔莉雅等人所属世界的居民绝对不可能轻易罢手！我们抱著这种想法钻进通道。

    总而言之，我们就是动身追击京。

    当时……对了，我们穿越了一个类似光芒洪流的空间。

    照理说只要乘上那道光芒洪流，应该就能抵达葛拉丝他们的世界才对……

    我想起来了。

    在我们行进前方的景象突然风云变色，只见光芒遭到黑暗吞噬，逐渐转换为黑色的时空洪流。

    那时，我们听见必须击败的敌人……京的声音传入耳中。

    『呵呵呵……你们都没想过会有陷阱吗？蠢蛋！』

    周遭伴随著这阵声音窜出剧烈雷鸣。

    我连忙举起盾挡向前方，作好不管面对何种陷阱都要一举突破的心理准备。

    但——

    耳边传来一阵尖锐声响，黑色及蓝白色的雷光……从眼前一闪而过。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔……这是——」

    「尚、尚文大人！」

    「唔……」

    本来呈现一直线前进的光芒洪流，彷佛被分成好几条支流，打散了原先凑在一起的同伴们。感觉……就像是游乐园的滑水道一样，有好几条分岔出现在我们前方。

    「拉芙塔莉雅！」

    我虽为了避免被拆散而伸手试图抓住拉芙塔莉雅……无奈还是以毫厘之差错过了她。

    可恶……如果施展技能的话，是否就能修正轨道呢？

    「灵气——」

    谁知在我咏唱完技能之前……黑洞抢先一步消失不见，拉芙塔莉雅等人就这么被冲向远方去。

    「尚文大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「拉芙塔莉雅啊啊——」

    至此，我的意识便陷入黑暗。

    再来就是在这座被绊形容为不可能逃出的迷宫中醒来，直到此刻。

    当我描述完这段经历后，只见绊立刻停止摇晃椅子并霍然起身。

    「葛拉丝！你遇见葛拉丝了吗！？」

    「你认识她吗？」

    「她是我很重视的同伴啊，就连这件外套也是葛拉丝送给我的装备呢。」

    难怪，我还想说她为什么一身西式哥德风洋装搭配和服外褂的不协调装扮，原来是别人送的啊。

    由于初见面时给我一种穿起来很合适的印象，因此我还以为是这个世界的流行款式。

    但是话说回来，原来两人关系好到葛拉丝会送礼给她的地步啊。

    「原来如此啊——……既然葛拉丝都出手相助，看来对方必定是个十恶不赦的大坏蛋，绝对错不了。」

    绊频频点头，展露比方才更加高昂的情绪回答我。

    既然认识葛拉丝的话，那就更能断定这家伙一定是葛拉丝所属世界的四圣勇者了。

    「连拉尔哥哥也和她一起吗——……他和缇丽丝姊姊的进展如何呢？」

    「谁知道。」

    老实说我跟缇丽丝又没讲过几句话，对她的事情当然不太瞭解。

    「那么葛拉丝也来到这里了吗？」

    「不知道，我比较像是在穿越世界的过程中误触陷阱，被丢进这个鬼地方的。」

    「唔嗯……说得也是。如果她在这边的话，我大概早就发现了……」

    听完我的解释后，绊点了点头并抬头对我说道：

    「那接下来就轮到我回答啰。」

    「嗯，首先我想知道你为什么会被被召唤到异世界。」

    「要从那里开始讲喔……好吧，毕竟我也听说了你的经历，没办法了。」

    于是，绊从自己如何被召唤的详细经过开始说起——

第八卷 一话 狩猎具勇者

    「我和姊姊还有妹妹一起，以玩家身分参与了某款线上游戏。」

    「玩家……？」

    「虽然起初以为进入了游戏的世界，但经过好长一段时间部没有遇见她们，后来又经历了许多事情，才明白原来这里是异世界。详情就暂且省略不提啰。」

    穿越时空进入游戏世界……成了他们的共通点吗？

    这方面和另外三名勇者颇为相像。

    只不过在她的经历中并未包含死亡体验。

    或者该说这解释也太笼统了吧？只是说自己进入了游戏世界，我听得懂才怪！

    「是用所谓的VRMMO系统玩的吗？那款游戏该不会刚好叫作英雄巨星ONLINE吧？」

    「那是什么游戏？」

    「在我世界的四圣之一，曾经提到这世界类似他玩过的那款游戏喔。」

    「哦——……我玩的游戏名叫转生计划，也就是俗称次元浪潮第二弹的游戏啦。」

    「转生计划？」

    次元浪潮这个名称我倒是有印象。

    记得是树玩的单机电玩游戏名称。

    不过转生计划这个标题让我有点在意。

    「正如字面所述一般，这可以说是在游戏内享受第二人生的体感型游戏吧？只要前往游戏公司安排的场地进入专用游戏舱，便可潜入游戏世界。而这款游戏的宣传重点，就是强调电玩外的一天相当于电玩内数年时光。」

    这……就范畴而言或许较为接近炼的世界，可是时代背景却比炼来得更古老。炼的世界……给人一种家家户户都有那种虚拟实境器材的印象。

    但由于不清楚真正的详情，因此这只是我个人的猜测。

    「无须花太多时间玩游戏，连社会人士也可以充分享受，算是一款为了纡压的游戏。至于类型嘛……好像叫作VRHMMO吧？虚拟实境纡压多人线上游戏。」

    「节省时间吗……？」

    时间是有限的。

    玩游戏会浪费掉大量的时间。

    尤其是网路游戏更容易。

    有很多人在大学时代玩游戏玩得很疯，但在出社会后就会把游戏戒掉。

    反之，也有人为了玩网路游戏而不惜辞掉工作。

    「因为第一轮招募盛况空前，所以第二轮的参加者似乎改以抽选方式来决定。而妹妹偶然获选，于是我就和姊姊及妹妹三个人一同参加了。」

    「哦……」

    「这是一款大家同时开始、同时结束，在虚拟舞台中度过一段固定时间的游戏。」

    这话题完全超出我电玩知识的容量啊。

    虽说也不是无法理解，但她形容的游戏大概就是个有如舞台装置般的近未来世界观。

    大家一起开始与结束……所有玩家一次的游戏时间都相同，确实是个公平的游戏。

    假如连游戏时间也等同于现实中的一天，那也能达到节约时间的效果。

    「我原本只是想说既然来了，就稍微玩一下那个游戏。但是我被召唤时却接受了各式各样的详细说明，感觉简直就跟游戏教程没什么两样。」

    实在是……这召唤方式又跟那三个家伙一模一样。

    本来以为是在玩游戏，结果却身陷异世界……好啦，光是有意识到自己被召唤至异世界，这心态就比三勇者好多了。

    至于在看书时莫名其妙被召唤的我，际遇就更加老套了啊。

    「哦——……」

    「当我被召唤时，根本就没有发生过所谓的浪潮啊……」

    「你是以什么名义被召唤过来的？」

    「对方说因为支配魔兽的龙帝突然失控，希望我能出手为民除害。」

    「这理由简直就跟老游戏没两样嘛。」

    该怎么说呢？我知道的某款传统RPG游戏，好像就是采用这种设定吧。

    「没错。所以我就很好奇游戏内容怎么会跟前作评论、官网公告，以及现场的说明完全不一样。」

    「之后呢？发生了什么事？」

    「经历各种冒险后，我和伙伴们一同搭船出海。途中，一艘幽灵船伴随著一阵阴风出现……我与葛拉丝他们联手解开幽灵船之谜后……不仅我们搭乘的船只凭空消失，我们还在海上遇难，只剩我独自一人漂流到敌对的国家……然后就被抓起来丢进这座迷宫。由于我事先就知道这是个什么样的地方，因此被关进来的初期心情简直糟到极点。还觉得『该不会得在这里被关到老死吧？』。」

    「天啊……」

    你到底有多倒楣啦？

    可能因为我也有类似体验，一股亲近感顿时涌上心头。

    「之后我便一直在这座迷宫里过著落难的生活……至于究竟过了几天……或者是过了几年，我已经懒得再去计算了。」

    原来如此，她就是因此才对有关浪潮及这个世界的知识一无所知吗？

    硬要简违的话，她在较为接近我的境遇下被召唤过来，接著又被丢进一座出不去的监牢。

    「话说，你到底几岁啦？」

    她似乎已经在这里待了好几年，不过外表看起来顶多就只是个国中生。

    假如她的年龄和外表一样的话，那就代表她是在小学生时期被召唤过来的耶。

    好吧，在适合儿童观赏的动画片里，还在当小学生就被召唤到异世界的角色也不少就是了。

    绊算是那种类型的角色吗？

    「嗯？我18岁了喔！」

    「哈！萝莉老太……」

    话说到一半的我急踩煞车。

    再继续说下去对拉芙塔莉雅很失礼啊。

    拉芙塔莉雅外观看起来跟我同岁，不过实际年龄却只有十岁左右。

    要是我瞧不起和她相反的绊，那拉芙塔莉雅未免也太可怜了。

    「怎么了？你原本不是想说萝莉老太婆吗？」

    「没有喔。话说原来你也听得懂萝莉老太婆这个词啊？」

    「我也知道自己的外表丝毫没有成长啦！身为一名宅女错了吗！？」

    唉，以勇者身分被召唤过来的人果然都别具特色呢。

    不对，等一下——

    该不会一旦被勇者武器选上后，年纪就不会再有所增长了吧？

    这样固然令人感到开心，可是若回到原属世界时已经过了三十年，我仍维持著跟现在一模一样的外表，那其他人看到又会怎么想呢？

    我只能联想到惨遭迫害而死的悲剧结局。

    ……那种事等回去之后再烦恼就好。

    「算了。然后呢？接下来你打算怎么办？」

    「问我怎么办，那还用说吗？我可不打算在这种鬼地方终老一生。」

    「我想也是。其实我已经很努力地尝试过各种逃脱的方法了。」

    「就算你劝我死心，我也不会轻言放弃的。」

    虽说如果躲在这里可以跷掉浪潮对抗战，或许也不错，但是休想要我永远留在这种鬼地方。

    「呼咿咿……人家完全听不懂尚文先生你们在说什么啦！」

    「亏你是个聪明的知识份子，竟然听不懂这么浅显的对话？」

    「结果有种被尚文先生嘲笑了一顿的感觉！」

    莉希雅被我讥讽，发出可怜兮兮的声音。

    啊啊，我真想念拉芙塔莉雅。

    为什么偏偏是这家伙跟在我身边呢？拉芙塔莉雅明明是个比较好沟通或商量事情的对象啊。

    「呼咿咿……」

    啊，她察觉到我的内心想法，马上躲得远远的。

    有够麻烦耶——

    「我也没有要劝你死心啦，毕竟我自己也都还没放弃。」

    讲到这里，我听见莉希雅的肚子发出了一阵咕噜声。

    仔细想想，来到这里之前连续苦战了好几个小时，完全没停下来吃顿饭呢。

    听见这阵空腹声的绊呵呵地笑了起来说道：

    「那就先填饱肚子再说吧。」

    「在这种地方有饭……等等，是魔兽肉对吧？」

    「也有鱼类喔。反正这里头有海，想钓多少鱼都不成问题啊。」

    话说完，绊回了一趟迷宫内的据点取来食物。

    有经过日晒处理保存下来的肉乾和鱼乾，还有几样看似水果的东西。

    「如果想吃生鱼片的话，我可以现在立刻钓几条鲜鱼喔。」

    「没有药草类的食材吗？我自己身上也带了一些，可以用来当作配菜或香料。」

    「嗯，搞不好有喔。那就稍微探索一下周遭好了。」

    「是可以啦……但我们的装备好像完全失灵了，假如遇到凶猛的魔兽，根本无法应战喔！」

    我话一出口，绊立刻开始从武器里取出类似掉落物品的装备。

    「手边只有一些加工用的备料，应该可以接受吧？」

    「嗯，那样就足够了。」

    绊递出一套木制铠甲和方便活动的服装。

    武器则有略短的短剑及双剑。

    「我不需要武器。」

    「果然异世界的四圣也不能使用自己装备之外的武器啊？」

    「是啊。还有，我只能透过间接方式给予敌人伤害，因为我的专属武器是盾牌。」

    我把绊递出的武器交给莉希雅，让她做好应战准备。

    因为现阶段就只剩下莉希雅能够提升等级。

    只不过莉希雅的能力值看起来也几乎没有变化。

    莉希雅的战斗力毫无成长的迹象，甚至让人不禁怀疑『Lv到底代表什么啊？』。

    但相对的，她倒是拥有高得出乎意料之外的基础能力。

    「间接方式？例如反射之类的方法吗？」

    「没错。我并不能像你一样使用多种武器。」

    话说狩猎具是指什么？

    光从名字听起来，这种类涵盖的范围相当广啊。

    「嗯，我的确能变换各式各样的不同武器，这把是分解用的鲔鱼刀对吧？另外也能变成弓箭、弹弓及猎枪之类的喔。」

    「还真是厉害耶。」

    原本就推测她可以变换五花八门的武器，但想不到涵盖范围竟然如此广泛啊。

    毕竟这些武器的用处基本上都是包含在狩猎的范围内，所以也不奇怪就是了。

    「会吗？像葛拉丝那样拥有扇之眷属器的话，好像就只能使用扇子，感觉的确不太方便。尚文你的武器大概也是那种感觉吧？」

    「是啊，从来没有解放过盾牌以外的任何武器。」

    虽然我拥有的盾牌中也是有具备攻击性能的盾牌，但不管怎样，我平时都只能扮演被动的挨打角色。

    大概只有暴怒之盾和灵龟之心盾这两面算得上例外吧。

    然而暴怒之盾是被诅咒的盾牌，会对我的精神造成污染，再加上若试图发动盾牌内建技能的话，我就会跟著受到诅咒。

    而灵龟之心盾，是一面可以发动名为能量光束炮这招强力攻击的特殊盾牌，只可惜现在的我无法切换这两面盾牌使用。

    「我的特性不像你那么万能，是个专职防守的盾之勇者。」

    「我其实也称不上万能喔，我的武器也有限制。」

    「什么限制啊？我都跟你透露自己的缺点了，你也跟我说一下吧。」

    「嗯？四圣的狩猎具基于狩猎……也就是打猎的性质而缺少对付人类的能力。我跟尚文一样，无法对人类造成伤害。因此就算快要被敌人抓住也无法抵抗，如果敌人一多，甚至逃也逃不掉。」

    换句话说，绊的武器也具备不能与人战斗的限制……吗？

    「不信的话就试试看吧。」

    话声刚落，绊迅速挥动鲔鱼刀砍向我们。

    我虽立刻举起盾牌抵挡，然而绊的一记回马枪还是砍中了我的脸颊。

    「呼咿！？」

    莉希雅也同样避开了第一击，却挨了她连续使出的突刺。

    有股恶心的黏滑触感掠过脸颊。

    可是……该怎么说呢？只有一种像是被轻盈物体撞到的感觉，而且被砍得正著的脸颊，也没流半滴血。

    莉希雅虽然两眼昏花地差点吓晕过去，但似乎也没受到外伤。

    「就是这样啦。因此我根本不可能伤害尚文你们，尽管放心吧。」

    「真是够了……居然使出这么吓人的招数。」

    说归说，但我好像也对那三个家伙干过类似的事呢。

    以前曾空手使劲赏他们一记拳头，所以我也跟绊差不多啦。

    「不过相对来说，对上魔兽时的杀伤力就非常高啰。」

    能力特化成针对所有魔兽的勇者吗……领域虽然不同，但也算跟我类似吧。

    把攻击能力全数分配到防御层面，这就是盾之勇者的本质能力。

    暴怒之盾及灵龟之心盾纯属例外，反击效果也只是附带的。

    既然如此，绊的武器恐怕应该也具有例外的对人能力吧。

    因此我并不信任她。

    可是，对方看起来不像有敌意的样子，还是和她暂时建立合作关系比较好。

    「那要在这附近稍微绕绕吗？毕竟有我定期清场，因此这一带没有什么太过凶猛的魔兽，但若想继续深入探索的话就得提高警觉啰。」

    「瞭解。」

    话虽如此，魔兽的生态基本上就像野生动物一样，也没那么轻易就能驱逐乾净。

    绊带头引领我们前往密林附近绕了一圈。

    但没有捕捉到魔兽的脚步声或气息……照理说应该是这样，绊却在片刻后出声制止我们的脚步道：

    「……这前面有魔兽。」

    我仔细聆听，确实感受到前方茂密的草丛里有一阵呼吸声。

    是Lv补正下降的影响吗，我的直觉似乎变得较为迟钝一些。

    「但大概也不是多强的魔兽，速战速决吧。」

    「好。」

    绊才刚接近草丛，魔兽立刻成群结队地飞窜而出。

    是一种体积非常庞大，长得很像绿色老鼠的魔兽。

    名字……正是符合其外貌的大绿鼠。数量……究竟有多少只啊？起码四只以上吧。

    「喝！」

    绊一刀直接收拾掉两只，可是剩下的大绿鼠八成察觉到我们比较弱，于是转而锁定我们企图发动攻击。

    「站住！啧……尚文，漏网之鱼就交给你们啰！」

    「嗯！明白了。但是可别再让更多老鼠跑来我们这边喔！」

    「瞭解！」

    我虽连忙举起盾牌，顺利挡下第一只老鼠的攻击，不料第二只老鼠竟绕过盾牌咬中我的手臂——

    「好痛！」

    挨了这种三流魔物的攻击竟然也会受伤是怎样啦？刚才遇上的河童……看起来很凶猛也就算了，但连对上老鼠都受创就真的伤透了我的自尊心。

    一直以来能够突破我防御的家伙实在少之又少，这让我深刻体认到Lv和强化是多么重要的事情。

    「呼咿咿咿咿！」

    「少在那边呼咿咿个不停啦！快点干掉它们！」

    绊那边也还需要时间驱逐成群结队的老鼠大军。莉希雅，现在轮到你上场了！

    「好、好的！」

    莉希雅拚命用剑刺死被我抓住的老鼠。

    「猪突！」

    绊使劲大吼一声，并挥刀猛然向前突刺。旋即掀起一阵冲击波，团团围绕在绊身旁的老鼠们瞬间被震飞并一命呜呼。

    它们只叫了一声便失去动静。大概是遭到风刃劈砍吧，身体全都被砍成两半。

    「飞燕！」

    紧接著绊又射出一道看似光刃的东西，一举收拾掉在我们这边大闹的老鼠集团。

    就攻击的类别来看，有点类似元康之前用过的灵气标枪，也就是投掷能量化的武器。

    「这魔兽还真凶猛呢。」

    「比河童弱就是了。在我的世界，一般冒险者好像得练到Lv15才有办法顺利收拾掉一只老鼠喔。」

    天啊……普通冒险者需要15级就能应付的对手，竟然就让我陷入苦战？

    莉希雅因为胆子小的缘故，所以也无可奈何吧。

    「那就重新展开探索吧。」

    「勇者之间的排斥效应还真是烦人啊……」

    「要是少了我你们也没问题的话，自己去没关系啊？」

    「练等级需要时间，太麻烦了。况且这趟是为了收集食材。」

    「是是是，那就走吧。」

    我们重新展开探索，采集到长得像香蕉一样的果实，以及近似香草的植物。

    幸好鉴定之类的技能并未失灵，而绊也能够判定食材是否有毒。

    因此，我们收集了一定数量的药草。

    沿途也如同绊所说，并未遇上太过凶猛的魔兽，她全都轻轻松松地收拾掉了。

    真的是一击必杀喔！她的实力很强耶！

    莉希雅也捞到了少许经验值。

    尽管只是一趟大概两个小时的行程，但莉希雅这家伙居然已经升上20级了。

    成长速度真快。

    我与绊则因为勇者武器之间的排斥效应，完全没有半点经验值进帐。

    如果莉希雅与我合作就能应战的话，到时候也可考虑跟绊兵分两路，各自提升等级。

    「好啦，差不多可以来煮了。」

    「嗯。」

    「难得有机会不用自己动手，你们就算坐在一旁等待也没关系喔！」

    「要是暗中被你喂了什么怪东西，我们不就完蛋了吗？」

    「你这人疑心病还真重耶……」

    于是绊就这么在海滨茶屋前方生起一堆篝火，切开看不出是什么东西的兽肉及鱼肉用火烤熟，再混入香草。

    另外又在一旁做了几份串烧……

    「有饮用水吗？我想煮锅汤来喝。」

    「嗯，另一边有座地底湖，我向来都习惯去那边汲取饮用水喔。」

    也是啦，毕竟吹来的风带有咸味，这片风景秀丽的海岸的水源，果然是真的海水吗？

    ……总觉得这地方的感觉跟近似南国岛屿的喀尔米拉岛相去不远呢。

    绊拿出水壶，把水倒进不知从哪里变出的中式炒锅中，再点燃锅下的木柴。

    我则把骨头和鱼头放进锅中熬煮。

    而在料理期间，闲得发慌的绊跑到海边开始钓鱼。

    她好像打算用钓上岸的鱼做生鱼片。

    过没多久……

    「完成了。绊，作好啰——」

    煮好料理的我招呼绊回来吃饭。

    「啊？已经煮好啦？」

    「嗯。」

    「这边也是大丰收！」

    心情大好的绊提著一串新鲜渔获回来。

    看样子她的垂钓技术似乎相当厉害。

    「那就马上来吃吧。」

    「嗯。开动啰——」

    「我也开动了。」

    绊和莉希雅开始品尝我作的料理。

    只见嘴里塞满食物的绊频频出声称赞：

    「超好吃的耶！原来尚文是个擅长料理的大厨师啊。」

    「只不过是在异世界生活中学会这一手厨艺罢了。」

    「是吗——……虽说我也养成了自己煮饭的习惯，但我大概无法作出这么美味可口的佳肴吧。像这道盐烤鲜鱼，一想到得用海水制作盐巴的步骤就觉得麻烦得要命。」

    「不要碰到这种程度的小事就嫌麻烦啦。幸亏你这边也有自米，我就顺便做了一道西班牙海鲜饭，如何？」

    「好吃好吃！白米的用法我顶多只会想到煮熟后捏个饭团来吃，感觉还不赖呢。」

    虽然不知道这白米是打哪变出来的，不过因为放在绊的食材袋里头，我就拿出来做西班牙海鲜饭。

    只是由于材料不足，因此也只能说是伪西班牙海鲜饭。

    「唉呀……总算有种重拾正常生活的感觉呢！」

    「呼咿咿！」

    绊已经吃完了，莉希雅却还忙著边哭边扒饭。

    难道她肚子真的那么饿吗？

    「话说……接下来该怎么办呢——」

    绊一边凝视著逐渐西沉的夕阳，一边喃喃说道。

    「尚文你们还有余力继续行动吗？」

    「有是有啦……假使你有能够逃离此地的方法，我倒是愿意听听喔！」

    「也不能说没有啦……」

    话说完，绊从怀里取出一只袋子给我们看。

    「还记得我跟你们说的那些事吧？就是我有多么努力试图逃离这里的过程。」

    「是指你已经探索到相当深入的地带那件事吗？」

    「对对，我可是拚了命冒险喔！」

    「这里大概算是那座迷宫的哪一带？」

    「相当于起点的地方吧，所以我正在还满适合居住的地带过著流浪的生活。」

    绊抱著膝盖，凝视著太阳逐渐西沉的海面。

    该怎么说呢，她的背影看起来充满哀愁。

    「然后啊，在我所能抵达的迷宫深处……前方有一个机关，而这东西就是可以直接将我们传送到机关前面的道具。」

    她递出一张状似音乐CD的圆盘给我。

    该怎么做才能让这张圆盘发挥作用呢？

    虽然连魔力也大幅下降，但我还是以赋予魔力的感觉缓缓试著触摸看看，结果毫无动静。

    「现在就去吗？」

    「假使能活著回来的话。」

    「不然我先过去确认一下好了。」

    绊站了起来，对著旁边投掷圆盘。

    只见圆盘在即将落地的前一秒，开始急速旋转并绽放光芒。

    绊纵身钻进那阵光芒之中……过没多久立刻探头说道：

    「嗯，看样子应该没问题。可以麻烦你们过来一趟吗？」

    「感、感觉很厉害耶……」

    「还真是惊奇连连呢，或者该说……」

    那道具好方便啊。

    是能够发挥出类似传送盾等转移技能的道具吗？

    我就在绊的引导下，直接钻进那道光芒中。

    我发现光芒另一端是一片砂地……接著抬头一看，发现那是一间由石块砌成，弥漫著凝重气氛的大厅。

    ……氛围有点像古埃及建筑物的黄色石壁吸引了我注意。

    「这边这边。」

    我转眼望向绊伸手所指的前方，看见在阶梯状通道的尽头，有一座彷佛能通往其他空间的闪亮拱门。

    不过，在拱门前面还多了一层类似流星盾的结界。

    「看起来好像只要解开这个机关就能前往下一个空间……可以麻烦你过来这边看一下吗？」

    绊登上楼梯，招手要我们接近闪亮拱门前方的那道结界。

    「做什么？」

    「看样子只要钻进这里……好像就能逃出这座迷宫啰。」

    「有这回事？」

    这是个重大发现耶。

    明明只差最后一步就能逃出去，难道是因为人手不足才被困在这里吗？

    仔细一看，在沙地的前方有个机关。

    有两条左右对称向前延伸的通道，而通道尽头则有两颗按钮。

    那个机关……会是需要同时按下按钮才能启动的那种吗？

    「问题不是那个，是这里。」

    绊伸手指向拱门。

    「有什么困难吗？」

    「除了受到结界阻碍无法通行之外，如果继续接近的话，武器就会有所反应，冒出『禁止通往其他异世界』的警告啊。」

    什么？

    当我一脸傻眼时，绊频频对我点著头说：

    「虽然好像可以透过例外处理的方式获得许可……但我不晓得另一边究竟有什么东西。况且这好像原本就是无法单靠一个人解开的机关。」

    我缓缓靠近，视野立刻浮现出一行伴随著刺耳声响的警告。

    ——禁止事项

    四圣不准入侵其他世界。

    超出例外处理的范围。

    ……看来这座拱门对面似乎也不是我的世界。

    「只不过啊……我总觉得设法穿越拱门比留在这里进退两难要来得好……你说若前往异世界就会被浪潮强制召唤对吧？我有点好奇不晓得靠那个方法，是否就能从这座迷宫被传送回我原属的那个异世界？」

    「但我好像也过不去耶……」

    再给我开一次特例啦，盾牌！

    假如拜托莉希雅解开谜题，绊就能通过结界与拱门吗？

    但……

    「拱门的对面也可能是另一座相似的迷宫吧。」

    「是啊……所以我才说有问题嘛。」

    「该如何是好呢……」

    这点确实很令人伤脑筋。

    「总之为了安全起见，还是先回去再作打算吧。」

    「知道了。」

    对墙上文字颇感兴趣的莉希雅虽然忙著分析内容，不过她仍加入了我们的对话：

    「只要解开这里的谜题，就能够脱困吗？」

    「不，似乎会通往其他异世界喔。」

    「真、真的假的？」

    「总之先回去再说吧。」

    「呃、好的。」

    使用绊的传送道具，我们再度回到海边。

    只见太阳完全西沉，周遭已夜幕低垂。

    「滨海地区的魔兽在入夜后会变强，我们赶紧回据点吧。」

    于是我们决定在绊的带领下，先折回设有牢房的那座迷宫……好好休息一番。

    「唔嗯……」

    我、绊及莉希雅各自思索著下一步的行动。

    环抱著双臂，在心中整理情报。

    解开那个机关之谜，就能开启通往另一个空间的道路。

    而由武器的反应来看，那座拱门似乎可通往其他异世界。

    「我有点好奇，请问这座迷宫究竟是谁制造的呢？」

    莉希雅询问绊，我也很在意这件事。

    「唔——……这也只是我从葛拉丝那边听来的一段历史，据传这好像是过去某个魔术师运用操作空间的魔法所创造出来的遗作。」

    「哦——……那么那个人为什么要创造这座迷宫呢？」

    「原本呢……好像是打算当作城塞，可是却引发了空间和魔力的失控，结果化为一个出不去的空间……据说啦。如果深入探索的话，还可以找到不少当年风化的骸骨与书籍等遗物」

    「就没人从这里出去过吗？」

    「嗯。我只听说过……虽然机率极低，但偶尔会有从迷宫逃出去的大型魔兽出现在外界的人口附近。」

    「给我等一下！那不就代表出得去吗？」

    「我也不太清楚啊。由于它们看来都是龙系的大型奇特魔兽，所以才推测可能是属于这座迷宫里的魔兽。」

    咦？

    总觉得有点难以接受呢。

    那种大型魔兽破解迷宫的机关并发现出口……真的有可能吗？

    「也就是说……出口有可能突然出现在任何地方吗？」

    「是有可能没错，但问题是该怎么做，才能找到这类突然浮现的出口呢？」

    也是啦——……期待偶然的幸运未免也太愚不可及了。

    不过，逃出去的只有大型魔兽，这现象是否有什么原因呢？

    「所以呢？你曾经在这里遇见那种大型魔兽吗？」

    「是有看过类似的就是了。」

    嗯，如此说来，能够脱困的条件究竟是什么？

    ……等等。

    这里是个串连了各种不同空间的失控迷宫吧？

    「搞不好那些魔兽是……」

    「你有什么头绪吗？」

    「只是我的推论啦……假设有只在迷宫内成长茁壮的魔兽，不小心闯进一个狭小的空间。」

    「嗯。」

    「而那只魔兽若继续长大的话，将会超过那个小空间所能承担的质量……有可能发生这种状况吗？」

    过去我曾玩过一款游戏——

    那是一款收集家俱并装潢摆设的游戏，但玩家如果在二楼放置太多家俱，视窗就会浮现警告讯息——

    地板会垮掉。

    这里因为好几个空间错综复杂地相互叠合，而失去了出口。

    那假使找个小空间培养一只巨大……大到空间容纳不了的魔兽，会造成什么样的结果？

    空间会不会因而产生扭曲，帮助我们侥幸逃出迷宫呢？

    「或许不无可能，但你想去抓一只可以养很大的魔兽开始培育吗？」

    感觉这计画好像会变成天方夜谭。

    要是能像使唤菲洛一样，操纵其他魔兽也就算了，但没人能够证明这地方有可以驯服那类魔兽的专用道具。

    绊的提问其实等于已经说出答案了。

    即使幸运找到魔兽蛋，也没人知道究竟得花多少时间培育才能达成目的……

    毕竟现阶段我无法加魔兽进队伍再培育它啊。

    「办不到吧。」

    「就算要尝试，过程也太复杂了……」

    即便真要这样做，也是我们的最终手段。

    唉……这下子不就等于走投无路了吗？

    但我完全没有乖乖认命、困在这里的意思！

    奥丝特都挺身替我们开辟这条道路了，若不让京那个混蛋遭到报应，实在难熄我胸中怒火！

    ……看来还是认真绕远路，钻研如何从绊所找到的那拱门离开的方法，比较实际喔？

    我一边如此想著，一边为了方便搬运而把蛮族之铠和菲洛道具服拿出来摺好，并将能够拆解的部分拆下堆在一起。

    咦？蛮族之铠的内侧口袋里似乎放了什么东西？

    是我放到忘掉的东西……不对，是一些以防万一，特地事先收进内侧口袋的杂物。

    我在这堆杂物里头找到一项物品——

    另外又确认了收藏在盾牌里……能够取用的掉落物品清单。

    「唷，绊。」

    「怎样？」

    我对绊露出一抹窃笑道：

    「我们也许有办法逃出去喔！」

第八卷 二话 脱困

    「这里就是你所知道最小的空间没错吧？」

    在绊的引领下，我们抵达了迷宫内的某个小房间。

    途中虽然遇见各式各样的魔兽，但多亏有绊打头阵，我们才得以顺利地继续前进。

    而这个可能是迷宫里最小的空间中，摆设了充满教会气息的祭坛及椅子。

    室内有类似活铠甲一般，铿锵作响地动个不停的甲冑昂首阔步地巡逻。

    「就我所知，这里是迷宫内最狭小的地方，应该没错！」

    「嗯。」

    教会的彩绘玻璃已经破碎，窗外一片漆黑……可能因为受夜色影响，完全看不清外面的景象。

    「透过那扇破窗应该就能看见外面吧？」

    「印象中看得到黑云和一座丛林的样子。只是由于空间是以不自然的方式连接起来，所以无法抵达破窗的另一侧……虽然这房间就墙壁和地板形状来判断，应该是位于地下室才对。」

    还真是有各式各样的棘手规则阻挡我们呢。

    「那个，我真的照你所说那样把这东西改造过了，这样就行了吗？」

    我因为Lv倒退回1的缘故，现有魔力根本无法改造那东西，只能让等级高的绊代替我加工。

    这是场不知能否成功的豪赌，幸好把那东西丢给绊的武器吸收后，也出现了和我相同的那招技能。

    「话说回来……真是有趣的技能呢，跟强化式神很像耶！」

    「可别因为太有趣就乱来一通喔！我可是剩没几个了啊。」

    我出声提醒她，绊反覆确认了那项道具几次后便交还给我。

    「虽然不确定能不能成功，但也值得试试看。」

    我穿越通往这个狭小空间的拱门，挥臂将那个东西——突变植株……的种子拋向室内深处。

    幸好碎裂的石板缝隙间有裸露的土壤，我确认突变植株的种子已经顺利发芽了。

    活铠甲系的魔兽虽然注意到我们，并铿锵作响逐渐逼近，不过我们仍抢先一步穿越拱门逃出那个空间。

    据绊所说，魔兽无法穿越拱门，因此我们得以轻松逃脱。

    「成功了吗？」

    「是啊，种子顺利发芽，成长速度也相当惊人喔。」

    通往近似教会空间的那座拱门传出了阵阵劈啪声响。

    活铠甲好像被推挤成一堆七零八落的破铜烂铁。

    啊，植株立刻产生突变，寄生至活铠甲体内并开始活动起来了。

    「呜哇……它们是不是变成新品种的魔兽啦？」

    「是啊。」

    突变种虽然开始徘徊，不过大概因为还没完全适应的缘故，动作显得不太对劲。

    观察了一段时间后，现场突然开始传出轰隆巨响。

    因为拱门不断晃动，迸射出电光。

    「要穿越那扇拱门？不觉得有点危险吗？」

    「我可以理解你的感受，但你有看过拱门产生这种变化吗？」

    「没有耶——」

    绊脸上浮现相当开心的神情。大概因为能摆脱无聊迷宫遇难生活的这份期待，令她雀跃不已吧。

    「呼咿咿……」

    「莉希雅，你也别顾著害怕，多动动你的脑袋好不好？」

    「我、我会努力的……」

    真是够了……现在少了拉芙塔莉雅那些可靠的同伴，只有你是唯一能帮我获取经验值的队友耶！绊是四圣勇者，我们一起行动根本就无法得到经验值啊。

    「不入虎穴焉得虎子，我们走！」

    「那就由我负责当先锋，尚文你们随后跟上吧。」

    「明白了。」

    「那好……走吧！」

    绊飞奔而出，挥舞钓竿甩出假饵，命中钻出拱门的活铠甲。

    随后绊将武器换成鲔鱼刀，将活铠甲大卸八块。

    唰一声被五马分尸的活动铠甲铿铿锵锵四散地面。

    厉害……算吗？我现在无法判定她的实力究竟有多高强。

    我们先后穿过电光大作、晃动不止的拱门。只见这像教会的房间已经被增殖的突变植株淹没……空间发生扭曲现象。

    突变植株宛如盘旋起舞一般……遭到发生扭曲的时空断层吸收，空间本身也彷佛地震一般摇晃不止，黑云劈啪作响地吞噬墙壁。不仅突变植株的周围，连脚下的地板也都跟著缓缓消失。

    「钻进那个黑洞吧！」

    绊一边快步挥刀砍断迎面袭来的藤蔓，一边指示我们采取行动。

    「嗯！」

    「哇！」

    「小心一点喔。」

    为了避免莉希雅跌倒，我先牵起她的手硬把她拉到身边，再反覆飞跳登上突变植株。

    接著我们以其中一条较粗壮的藤蔓作为跳板，强行冲进黑洞。

    彷佛使用传送盾一样，我的视野霎时切换。唰的一声，我突然能够以客观角度目睹那个小房间在远处逐渐崩塌。

    随后一片蓝天瞬间映入我的眼帘……这才注意到我们正在往下坠落。

    底下有看似神社的建筑物和围篱……虽然不知道是从多高的位置往下掉，但可以肯定我们正从会摔死人的高度被拋下。

    「灵气盾牌！」

    我用所剩无几的SP在下方创造出灵气盾牌当作踏板。

    尽管灵气盾牌本身尺寸并不大，但起码可以帮助我们不致笔直往下掉。

    「呼咿咿咿！」

    莉希雅拚命抱住灵气盾牌。

    抱歉，其实这面盾牌也支撑不了多久。

    因为我的SP剩余量是个令人担心的问题啊。

    「再过不久这个踏板也要消失了喔……」

    「尚文。」

    绊在狭窄的立足点上向我伸出手。

    「你有什么法子吗？」

    由于绊点了点头，我立刻抱著莉希雅握住绊的手。

    只见她挥动手中钓竿，运用假饵钩住那栋看似神社的建筑物屋顶。

    她手中钓竿上的线轴响起卷线声，不过绊使劲一扯，钓线猛然绷紧。

    「盾牌差不多快消失了喔！」

    「没问题，有这些时间就够了。」

    盾牌顿时消失，身体感受到一股重力的拉扯。地面迅速逼近眼前，紧接著一阵强烈冲击直扑全身——

    我们就这么被悬吊在离地面仅有两公尺高的半空中。

    「这样应该就安全了吧？」

    「大概吧。」

    我们纵身跳回地面，确认周围状况。

    放眼望去，只见一座看似神社的建筑物……以及掉落在周围，疯狂繁殖中的突变植株。

    该怎么办呢？

    总之，我把事先调制好的除草剂递给绊。

    「这是相当危险的植物，不尽快铲除会酿成灾害喔！」

    「我想也是。我刚才好像提升了它的变异性和增殖能力对吧……那就速战速决吧。」

    绊先针对迎面而来的突变植株泼洒除草剂争取时间，接著再蹦蹦跳跳地四处闪避，逼近突变植株的本体洒下除草剂。

    由于刚才改造时，将它的免疫力设定得较低，于是三两下就清洁溜溜。

    然而……它只要有土壤，就会以非常惊人的速度成长蔓延，所以必须小心处理。

    想著想著，只见枯萎的突变植株对我们喷出大量种子。

    为求保险起见，我们把所有的种子全部捡起来收成一包。

    「所以呢？这里算是迷宫外面吗？」

    听我这么一问，绊这才回过神似地观察起周遭状况。

    随后，她情绪相当激动地跳来跳去大喊：

    「太棒了！终于、终于脱困了！错不了！这里确实是外面的世界！」

    「是吗？」

    「谢谢你！真是太感谢你了！啊啊！终于！我不用再孤单一人了！」

    毕竟她被幽禁在那座迷宫的期间，可是长到以年为单位计算。

    被关了那么漫长的时光，脱困后会有这种反应也不足为奇。

    总而言之，我这边也有许多事情得先做确认。

    首先，我的Lv仍旧很低。

    接著点开沙钟的图标，发现图标明确显示出下次浪潮的来袭时间，剩余时间也逐渐减少。

    我们逃出来了——看来这点毋庸置疑。

    「那么？这里是什么地方？」

    整栋建筑物彷佛一座附有围篱的神社，而通往神社的入口处则被上了锁，大概也无法看见里面是什么模样。

    我转眼望向围篱，算是木制的……吗？外围设有一道与其说是木头，倒不如说是以更为坚固的材质打造而成的围篱，大门也紧闭著。

    尽管有点高，但只要下点工夫，应该就能翻越这道围篱。

    我内心才刚浮现这个念头，绊已轻甩钓竿，取代绳索钩住围篱说道：

    「你们先爬上去吧。」

    「附近没有负责监视的卫兵吗？」

    「这里是不可能逃脱的迷宫入口耶！谁会靠近这里？」

    「搞不好会出现什么神秘魔兽……」

    「那种状况相当罕见，我想应该是不会有吧？你不觉得继续待在这种地方反而比较危险吗？」

    唔……确实如此。

    「莉希雅，你也得跟好喔。」

    「呃，好的。那个……行李怎么办？」

    对喔，绊随身带著的行李，加上我和莉希雅的装备，其中或多或少都有些东西体积较大。

    要带著那些东西，爬上绊钩住围篱顶端的绳索，大概会有点吃力吧。

    「我会负责那些东西，动作快。」

    「没问题吗？」

    「包在我身上啦。」

    绊既然连声说没问题，我们便先爬上围篱，并低头往下看。

    还满高的耶……大约有四公尺左右吧。

    虽然只要抓著围篱往下滑降，应该也不致于会受伤。

    「再来轮到你啰。」

    「嗯，那我要上去了，你们稍微让开一下吧。」

    我和莉希雅依言稍稍侧身。

    只见绊的钓竿线轴开始旋转收线，带著她轻轻松松地爬上围篱。

    ……真方便啊。

    是说假如我能运用绳索盾牌的话，应该也能做到跟她一样的事。

    「好啦！再来就快点……开溜吧！」

    「收到。得趁有人为求慎重起见，跑来检查之前开溜才行。」

    「我、我们要逃跑吗！？」

    「你说什么废话啊？下面……可是一座迷宫监牢耶！」

    对这附近的人而言，我们大概是囚犯没错吧。

    感觉真像是从号称不可能逃脱的监狱里，成功越狱一样。

    我们一边如此心想，一边纵身跳下围墙，提高警觉离开现场。

第八卷 三话 陌生的异世界

    保持警戒穿出森林的我们，碰到一条大路。

    到了这里，就算稍微放松戒心应该也没关系吧。

    「那你接下来有何打算？」

    「什么意思？」

    当先锋走在前头的绊转头反问我。

    「我们是因为碰到紧急状况才一起行动吧？所以我想问你接下来是否打算与我们分道扬镳啦。」

    「为什么现在突然蹦出是否拆伙的选项？」

    绊一脸纳闷地这么问。

    「呼咿咿咿咿……尚文先生，还是和绊小姐一起行动吧。要不然很危险耶！」

    ……要一起行动应该没问题啦。

    毕竟再怎么说，绊好像是暂时跟我们联手抗敌，葛拉丝那行人的同伴（自称）。

    但为求慎重起见，还是趁这机会先确定清楚比较好，这也是不争的事实。

    「像这种事若不事先确定，以后搞不好会在紧要关头被你拋下啊。」

    「你疑心病真重耶……既然你们曾与葛拉丝他们一同行动，我就没理由拒绝你。更重要的是，这个国家跟我的关系很差，我单独行动实在太危险了。可以的话，我是很希望你能帮我一把啦。」

    「嗯……」

    尽管还没完全掌握状况，但看样子她也觉得独自行动会有困难。

    「可能很难出得了国境……」

    「你无法运用转移技能之类的能力回去吗？」

    对了——

    我也来看看传送盾的状况好了。

    于是我试著咏唱……却发现位置记录一览表空荡荡的。

    是因为身处异世界，所以必须重新记录吗？看来是能正常发动没错啦……

    接著查看支援选项，也没发现这方面的详细说明。

    看来大概只有在发生浪潮的时候，我才有机会回到原来的世界吧。

    「使用上有所限制……还是得先去过想去的地方才能运用啊。」

    「看样子你的转移技能跟我的似乎有些差异。」

    「尚文的转移技能也跟我不一样吧？我的技能名为『归途抄本』，需要用到跟技能同名的道具作为媒介，所以在这个国家根本无法使用啊。」

    「我的叫传送盾。最多能同时记录三个曾经去过的地方，也可直接指定转移地点。」

    「喔——真方便呢。」

    「但是，现在记录的栏位……是空的。另外，接下来该往哪去比较好呢？我比较想知道后续的行动方针。」

    「原来如此——……虽然这技能感觉很方便，但跟我同样无法使用吗……？」

    绊一边拍掉外褂上的灰尘，一边开口回答：

    「有几个可行的方案，首先是跨越国境。为了从这个国家前往更安全的国家，我们得穿过国境。」

    跨越国境吗……自从来到异世界之后，这个方案始终没有成功过啊。

    在梅洛马格遭到通缉的时候，国境沿线有为数众多的军队和三勇者等著我自投罗网。

    「问题是沿路必须通过好几处关卡。就算想顺利过关，凭现在手头上的旅费也没十足把握啊。」

    「是要贿赂的意思吗？」

    「只要购买通行证就能轻松过关啰。虽然我也是间接听说，不过就像是江户时代一样……想要上行，也就是前往国家首都并非难事，但若要下行，也就是离开首都就没那么简单了。」

    看过葛拉丝的服装和绊的外褂后，会让人不由得认为这里是个走日本风的异世界。

    可是，拉尔和缇丽丝的文化却不属于这个范畴，因此也不能一概而论吧。

    话又说回来，通行证是吗？

    我以前行商时也携带过类似的证件，但大概不一样吧。

    「所以说要逃往其他国家，就非得使出浑身解数硬闯不可。」

    「难不成这个国家是共产制度吗？」

    「也没那么严重啦，就只是居民难以自由移动而已。前往首都的方案……相对比较容易吧？现阶段而言，难度也偏低喔。」

    「为什么？」

    「这个国家的人们还不知道我已逃出迷宫。既然这样，我认为就算想接近龙刻沙钟也不难。」

    「去龙刻沙钟做什么？」

    「尚文的世界没有这设定吗？就是透过只限藉由龙刻沙钟使用的移动技能，瞬间飞往安全的国家啊。」

    喔喔，线上游戏里头倒是有这回事。

    传送虽归类于转移技能，但那比较倾向让个人玩家使用的技巧。

    也可作为紧急脱身的手段，或是在结束魔兽讨伐行程后，用来折返城镇的方法。

    而绊刚才提到的，则是以城镇或国家为单位的移动手段。

    在城镇设施内设有移动设施，使用该设施就能转移到其他城镇的相同设施。

    相较于传送类的个人技能，这算是另一种便利的功能。

    有些游戏甚至没有设计传送技能，纯粹只以第二种方法作为主要移动工具。

    硬要说的话，大概就是所谓的城镇传送机能吧？

    「另外呢……看起来似乎有浪潮即将来袭，在我的视野里也浮现出一个沙钟的图标，因此到时也可以趁机搭个顺风车飞离这地方吧。」

    「嗯……」

    她提出了好几种方案呢。

    第一种就是——直接了当穿越国境，从这个把绊关入无限迷宫的国家开溜。

    缺点是必须通过数个关卡，得花上不少钱，以及出境时可能有引发纠纷的危险。

    其次——是以这个国家的龙刻沙钟为目标移动。

    这个方案似乎相对便宜许多，但风险就是不晓得能否顺利接近龙刻沙钟。

    最后则是利用浪潮召唤逃出去吗？我个人是希望能够尽量避免采用这项方案啦。

    「顺便问一下，浪潮何时来袭？」

    「我看看……两星期后吧。」

    「……好久喔。」

    我们能滞留在葛拉丝这个世界的时间也相当有限。

    现在不仅赶时间，也无法留在这里，坐等时间白白流逝。

    必须赶紧找到拉芙塔莉雅他们才行。

    话说回来，拉芙塔莉雅他们究竟在哪里啊？

    我虽打开奴隶纹和魔兽纹选项，反应却不太灵光。

    感觉就像是……无法顺利发挥原有机能一样。

    看样子顶多知道拉芙塔莉雅他们似乎也在这个世界……

    「总而言之，还是先设法提升尚文你们的Lv比较好吧。」

    「的确。我们也需要更换装备，如果能够赚到钱的话，当然愈多愈好。」

    主要是为了购齐充足装备。

    这样讲可能有点过分，但绊借给我们的装备品质似乎好不到哪去。

    她大概是特地挑选了即使Lv很低，也能装备的防具给我们使用吧。

    「为了调查情报，我觉得也应该去城镇里逛个一圈比较好。」

    「……好吧，看来最好还是暂时一起行动。」

    「那就重新说声多多关照啰，尚文、莉希雅小姐。」

    「是是是。莉希雅，如今拉芙塔莉雅不在，能代替我攻击敌人……或者该说在我们这队伍当中，你是唯一可以对人类造成伤害的主力，一切都看你的啰！」

    「好、好的！我会加优——」

    居然又给我吃螺丝！

    真是够了，连绊都拚命憋笑耶。

    为什么你总是这么少根筋啊？亏你之前还狠狠痛骂京，展现出一副威武的模样耶。

    穿过森林，再走了一段路程后，我们抵达了一座规模较大的城镇。

    街景……该怎么说呢？应该是和风路线，或者可说类似平安京的感觉。

    原本觉得有点像是江户时代，但也能明确看出风格稍有差异。

    只不过，路上行人的种族跟我知道的异世界人种似乎有所不同。

    他们耳朵稍微长了点，肌肤白皙，而且全都长得很美形……搭配一头金发……跟眼前这幅景致不太相称。

    大概有点类似妖精族吧。

    「那些人在这个世界被称为草人……以尚文的标准来说就等于亚人。」

    「的确，最浅显易懂的说法就是妖精吧。」

    只不过……妖精身穿平安时代风格的服装……好像也挺适合的耶。

    为什么啊？

    啊，我隐约知道原因何在了。

    他们乍看之下，跟一群耳朵较长的外国人换上宽松衣物没什么太大的差别。

    况且也没有绑发髻，当然不会不自然到哪去。

    我记得妖精这种族虽然给人一种类似猎人的感觉，不过却也拥有擅长魔法、身穿魔法师服装的印象。这方面就是俗称的个人差异吗？

    而且说到这点，总觉得拉芙塔莉雅好像也很适合穿和服呢。

    另外路上也有像葛拉丝那样，隐约呈现半透明的人种。

    「啊，那些家伙是什么？看起来好像跟葛拉丝属于相同种族耶。」

    「尚文不知道吗？那是魂人，在其他国家被称为神魂的种族啦。」

    「神魂？」

    「正如字面所述一般，虽然传说他们是以灵魂构成的种族，实际上并非如此。总之，对神魂专用武器似乎都会附上摧魂或斩魄之类的字眼。若要讲得更好懂的话……你先确认一下自己的能力值吧。」

    我照她的话，再次确认自己的能力值。

    ……只见HP栏位转变成『生命力』，另外就是SP也变成了『魂力』……

    由于难以理解，我还是先在脑内整理一下好了。

    这是什么啊？

    「神魂族是将魔力及生命力……而其中的眷属器持有者，则是能把魂力整合为『能量』值的种族。」

    「什么？意思是说一旦使用魔法，就会相对削减生命力吗？」

    「好像是喔。连其他能力值也全都视能量多寡而决定，没有Lv的概念，能量就是他们的生命值。」

    「连Lv都没有？」

    「嗯。不过相对的，能量值愈高就愈强。他们能承受一般人类完全受不了的凶猛攻击……是一支以高防御力著称的种族。」

    难怪葛拉丝耐打得跟怪物一样。

    「缺点是除了同族的力量以外，神魂族只能透过自然回复的方式补充能量。」

    「难道不能运用回复魔法或道具补充能量吗？」

    「嗯。神魂族跟人类或草人等其他种族不同，是一支无福消受回复魔法效果的种族。」

    「原来如此啊——」

    莉希雅频频点头。

    毕竟莉希雅好歹也曾跟葛拉丝交手过，大概感触良多吧。

    其实我也一样。

    她正面承受铁处女的攻击仍一副若无其事的模样，即使遭到暴怒之盾的魔焰焚烧也挺了过去等等。

    咦？

    「换句话说，只要能够急速补充能量，神魂族人就会变得超强的吗？」

    「是啊。」

    我想起拉尔对葛拉丝使用回神水的那一幕。

    当时，葛拉丝看起来好像突然实力大增……这个世界该不会没有回神水吧？

    唔嗯……有点在意啊。

    唉呀，跟这件事比起来，我还是应该先设法多升个几级才对。

    「好吧。话说，逗留在这里真的没问题吗？」

    「看起来应该是没问题啦……」

    我们与绊一起逛大街，走向一间看似大型豪华宅邸的建筑物。

    这是什么地方？看起来门庭若市耶。

    宅邸内……若以我被召唤的世界为基准，这里就类似冒险者公会，不时可以看见有人站在贴满悬赏通缉令或委托书的告示牌前面观看公告。

    绊上前浏览了相关资料一遍之后，回到我们身边。

    「看来我们溜出监狱的事还没曝光。」

    「是吗？话说我有点好奇……」

    我转眼望向这栋看似冒险者公会的宅邸，只见里面摆著一台架设了巨大水晶的机械。

    外观看起来大概跟一台刨冰机差不多吧？

    有一群人在那台大型机械前面排队，他们把看似项炼的装饰品装到机械上，接著宛如使用电脑终端机似地操作起来。

    片刻过后，大颗刨冰底下出现了某种冒著烟的物品。

    「那个啊？那是我们用不著的东西喔！」

    「那究竟是什么啊？」

    「好像是复制四圣武器或眷属器拥有的掉落物机能的装置。据说是像缇丽丝大姊一样的晶人……也就是珠宝族，由宝石获得力量后蜕变成人的种族，打造出来的装置喔。」

    看样子今天可以发掘不少真相呢。

    这让我想起以前在喀尔米拉岛和拉尔等人一起打猎的时候，他们在描述仅限勇者武器才有的掉落物品功能时，讲得一副理所当然的模样。

    换句话说，在葛拉丝等人的世界，掉落物品本身并不是什么罕见的机制。

    「只是还原率并不像勇者武器那么好，因此这装置的机能仅限于挑选优质掉落物品再将其具现化罢了。其实只要够纯熟的话，也可运用魔法当场取出掉落物品就是了。」

    「原来如此……」

    看来在精细技术方面的表现，是这个世界占了上风呢。

    简言之，大概就是拿那条项炼吸收掉在冒险过程中击杀的魔兽，再用那台机器确认掉落物品的内容吧？

    在回去原属世界之前，能否要求公会卖条项炼给我呢？

    假使能够明白制造方法就更好了，将有助我大捞一笔啊！

    「想不到用那项炼就能在打倒魔兽后捡到各式各样的道具，真是了不起呢。」

    「那种小事连树也办得到好吗？」

    我反而比较好奇为什么在我被召唤的世界，没有大力推广这门技术呢？

    假使能够重现的话，就快点研发好吗？

第八卷 四话 变卖掉落物品

    「话说，这个世界有所谓的收购商吗？」

    「有是有啦……等等，那是什么东西？」

    我秀出之前放进袋子里的白纸箱怪尸体给绊看。

    绊顿时露出一脸纳闷的表情。

    有什么好不可思议的啊？

    「呃——……虽说白纸箱怪确实可以当作空箱子使用，但卖不了几毛钱喔！真要卖的话还是挑选掉落物品出售比较好。」

    原来如此。在这个视掉落物品为理所当然的世界，商人只会收购已经分析完毕的掉落物品吧。

    不过，其中应该也有可以卖到更高价位的素材系物品才对。

    我们在公会内专心收集情报。

    「呃……看样子果然发生了不少事呢。还有人在传递邻国发生了越狱骚动的快报。」

    「想不到还有另一批处境和我们相似的人呢。」

    「一点也没错。反过来说，这里的监狱因为没人在监视，真是帮了大忙呢。啊，相关单位发布了通缉画像喔！」

    「这画风实在太前卫……根本看不出来是在画什么。」

    看起来，好像是依据目击证书所画出的肖像画。

    脸的部分简直跟妖怪没两样，怎么看都摸不著头绪。是化了歌舞伎风格的妆吗？

    「那个国家的监狱，设有消除Lv补正等难缠的妨碍效果，戒备也格外森严，这群人究竟是怎么越狱的啊？」

    「假使这群人是拉芙塔莉雅或葛拉丝他们的话，那就一点都不好笑了。」

    如果真的不幸猜中，那就代表又有麻烦事要找上门了耶。

    「不不不，那样未免太巧了吧。我们便祈祷那群人平安无事吧。」

    「说的也对。再怎么样都不可能那么刚好，就像绊现身解救遭到河童袭击的我们那样。」

    「哈哈哈。」

    「呵呵呵。」

    我和绊各自发出乾笑声。

    「呼咿咿……」

    唉呀，当我们这样谈笑时，莉希雅却发出了一如往常的慌张惊呼。

    「只是葛拉丝他们在这个世界也算知名人物吧？假使是他们越狱的话，应该也看得出来才对。」

    「关于这一点嘛……关于她的情报似乎有点错综复杂。有人说她是敌国的高官、靠神秘技术伪装外表，实际上是个壮汉战士之类的……」

    「还真是没什么参考价值的谣言呢。」

    倘若越狱的那群人真是葛拉丝他们的话，那我们就得改道前往邻国啰？

    但我们现在没那种闲工夫，依照毫无根据的谣传采取行动。

    「另外，还有指控她涉嫌在邻国开发新兵器，以及创造凶狠魔兽等等可疑说词。」

    「无论在什么地方，八卦都是民众的生活乐趣不是吗？」

    「也是啦，我或尚文熟悉的娱乐，在这些异世界大概也很罕见吧。」

    「就算是像游戏一样的异世界，变成日常生活的一部分也会逐渐失去乐趣。」

    「是啊。此外还有研究传送技术吧？以及重现四圣或眷属器的传送技能……？明明已经有归途抄本了，再论及其他的传送技术未免也……」

    「像这样把四圣的技能，改善成连一般人也能使用等等的研究，在我所属的异世界可是完全无法想像的高科技发展耶。」

    在我被召唤过去的异世界，我连听都没听过有人试图重现传送技能的研究风声。

    等等，或许只是我孤陋寡闻罢了。

    聊著聊著，我才注意到太阳已在不知不觉间下山了。

    「尚文先生，我该怎么做才能看懂这个国家的文字呢？」

    莉希雅打开摆在书架上的书籍，并发出伤脑筋的沉吟声。

    由于语言不同，莉希雅本身既没办法跟这个世界的人沟通，好像也看不懂这个世界的文字。

    「我也看不懂啊，谈话内容盾牌会帮我翻译。」

    「我也一样，莉希雅小姐说的话都是武器翻译给我听的唷。」

    「有、有这回事？我还以为绊小姐能够理解我们的语言呢。」

    「绊，你有办法读写这个世界的文字吗？」

    「如果只是简单的文字，我倒还能看懂。毕竟葛拉丝在这方面一直念我呢。」

    「哦……那可真是厉害啊。」

    我将莉希雅翻阅的书籍拿过来浏览一番。

    有点像是在古文课本里看过的文字排列。其中偶尔会穿插一些汉字……因此隐约能够推敲出文字的意义。

    这样一来，大概很快就能学会。

    梅洛马格的文字因为本质上跟日语或英语截然不同，想要翻译简直难如登天。

    说是这样说，不过现在感觉有点累了，肩膀好重。

    「太阳也差不多快下山了……再来该怎么办？」

    「起码可以找间旅馆过夜啦。反正现在似乎还没遭到通缉，不会一看见我的脸就穿帮。我猜除了这个国家的高官以外，大概没人知道我的真实身分。」

    「我们越狱的事还没曝光吗？」

    「唔——……顶多只听到有不明物体从迷宫里溢出来，却又立刻消失不见的风声。虽然提高警觉有益无害，但大概是没问题啦。」

    尽管心中不安并未消失，但总比餐风露宿要来得好。

    「你身上有钱吗？」

    「我已经先找商人卖掉一些不需要的掉落物品，起码还付得起三人份的住宿费。」

    「需要我也卖掉用不著的东西吗？」

    「例如纸箱吗？」

    「不……是我那个世界的魔兽掉落物品。」

    其实仔细想想，异世界的魔兽掉落物，在这里搞不好会变成稀有道具呢？

    例如未知的道具等等……我比较担心的问题是卖了大概会露出马脚……

    总觉得名称可能也会像蛮族之铠一样呈现乱码。

    「嗯，这也许是个好主意喔。在尚文那个世界被视为稀松平常的物品，换到这里搞不好可以卖出天价呢。」

    「不过，问题在于买家能否理解其中的价值，将会对卖价造成影响就是了。」

    商品大致是透过能发挥何种效果，以及是否珍贵等特徵来订出价格吧？熟悉的物品也就算了，换成未知的物品只会引发对方的戒心啊。

    最好的方式，就是让绊来判断她认不认识……

    「算了，今天已经够累了，还是等明天再来想赚钱方法吧。」

    「在前面不远处似乎有座比这里更大的城市，到那边再作打算比较好。」

    「累死啰～～」

    莉希雅一副精疲力竭的模样这么说。

    也难怪啦，在陌生地方展开冒险确实相当累人。

    再加上Lv降低的缘故，危险度也随之提升。

    站在我个人的立场，尽速赚进大把钞票购买合适装备固然很重要，另一方面我也想把盾牌强化至一定程度再练一下等级。

    为此，我确实非常需要钱。

    总之等级已稍微有所提升，当下大概还是得跟莉希雅一起练等吧。

    而莉希雅的能力值成长度偏低，是目前最重要的问题吗……

    毕竟绊说这里是敌区，能不能招募到刚好路过的冒险者入队练等也不一定。

    只是有不少看似冒险者的人在市区内闲逛，应该也不致于招募不到同伴就是了。

    在绊的带领下来到旅馆后，我们在客房里开始评估哪些掉落物品较有可能会被高价收购。

    若搞不清楚文化形态的话，很有可能招致各种不同风险。

    虽然感觉有非常多不懂的事，可是绊对这个世界似乎具备一定程度的认知，之后再详细问看看好了。

    「我会拿出各式各样的道具，你帮我评估一下有没有可以卖出好价码的物品吧。」

    「瞭解。」

    我从盾牌里取出先前刻意保留的掉落物品，以及用盾牌调合出来的各式道具。

    尽管不晓得是依照何种基准进行判断，幸好还有不少掉落物品没有变成乱码。

    「你还真是保留了不少东西呢……」

    「还好啦。」

    「这瓶子里装的是什么？」

    「魔力水，喝了能回复魔力。这个世界没有吗？」

    「我印象中没见过耶……要说比较相似的道具，大概就是可以用来回复魔力的大地结晶吧。」

    话说完，绊从武器里取出一个红色结晶给我看。

    「只要紧握住它就能回复魔力啰。」

    「有这回事？这东西还真奇怪呢。」

    「毕竟在我们这边不太可能找得到尚文所属世界那种，只要喝了就能回复魔力的道具啊。」

    我试著握紧绊递过来的大地结晶。

    只见大地结晶伴随著一阵清脆声响碎裂，并如同升华似地凭空消失了。

    龙脉解放！获得EXP　3000！

    视野立刻浮现出一条近似打倒魔兽时，显示获得经验值的讯息。

    3000啊……我不知为何得到了不容小觑的大量经验值耶……

    「结果我得到了不少经验值……」

    「啊？」

    绊也试著喝下魔力水。

    「天啊……我在回复魔力的同时，还获得了武器强化所需的经验值耶！」

    「武器强化所需的经验值？」

    「嗯。我的武器除了Lv以外，只要使用武器就会获得经验值。如此一来，该项武器也会跟著成长而变强，例如木制钓竿会进化成中级木制钓竿等等。」

    「原来如此。」

    绊似乎也拥有不少种强化方法呢。

    这下子只要互相交流强化方法，岂不是就有机会变得更强了吗？

    正当我思考这件事的时候，现场响起一阵叮当声，盾牌创造出调合完毕的疗伤药丸。

    我从盾牌里取出疗伤药丸，和明天准备叫卖的道具摆在一起。

    「这是什么？」

    「回复用的疗伤药丸，涂在伤口上就能疗伤。」

    「是类似治愈丸的药品吗？」

    绊也同样取出类似的道具。

    「我这款道具是吞下后就能疗伤。话说你先前跟河童战斗后也曾拿出来涂抹伤口呢。」

    「看来差异处还真不少，不愧是异世界啊。」

    「倒不如说，原有效果有所变化的情况才危险吧。」

    看样子绊他们在使用道具时，好像会出现跟我们不同的状况。

    喝了魔力水就能让武器得到经验值是哪招啊？

    不过我身上也产生了类似的奇怪效果。

    想到这里，我取出回神水递给绊。

    「这是？」

    「名叫回神水的道具，可以回复SP。」

    「SP……是指神魂族力吗？真有这种道具啊？就我所知，神魂族力只能以吸收等武器特效和自然恢复的方式获得补充耶。」

    哦……原来这个世界缺乏紧急回复SP的方法啊。

    那我或许得特别留意这件事才行啰。

    要是用光所有SP施展铁处女的话，搞不好会陷入暂时无法发动其他技能的状态啊。

    「先前我和葛拉丝战斗时，拉尔曾拿这个泼在葛拉丝身上，让她的战斗力瞬间暴增数倍喔！」

    听我这么一说，绊脸上浮现出惊愕的神情。

    对了，由上述的讨论可以归纳出一个结论——

    葛拉丝所属的神魂族包括Lv都是透过能量决定。

    他们的特徵就是只要身怀庞大能量，整体能力也会随之大幅提升。

    可是，据绊所言，能量的回复手段似乎少之又少，大多只能仰赖自然回复。

    假使有一款可以急速回复『能量』这项关键要素的道具，会在这个世界引发什么效应呢？

    「咦！？回神水具备回复神魂族能量的效果吗！？」

    「好像是。」

    「这东西会成为非常珍贵的物品耶！只要是神魂族人，一定对它梦寐以求啊。」

    「那只要卖掉这一项就行了吧。」

    「这可是未知的珍品耶？就算想找商家收购也没有前例，我不知道会变成什么状况，真的没问题吗？」

    「放心吧，你以为我是谁啊？明天要卖的东西就决定啦。」

    好歹我也在另一个世界四处经商赚了大钱啊。

    面对这么棒的巧合，我随随便便都能想出卖它的好方法。

    「再来该讨论一下用魔力水提升力量这件事，我个人倒是需要大量的大地结晶呢。」

    「你的强化方法会跟我用的重覆吗？要不要来交流一下？」

    「好啊。」

    若能知道更进一步的强化方法，我就能变得更强。

    我当然不可能白白放过这个大好机会。

    「我知道的强化方法就是刚才提到的武器经验值……另外就是在武器上贴符咒增加附属能力等等……」

    「你懂的方法还真不少呢。我看看——」

    就算想把绊描述的强化方法用在我的盾牌上，结果却怎么试都毫无生效的迹象。

    同样的，我说的强化方法对绊好像也没有任何效果。

    可是她说自己有办法实行从葛拉丝口中听来的强化方法。

    「葛拉丝的方法是吸收打倒对手的魔力……或者可说是某种从对手身上倾泄而出，飘浮在战场周遭的力量进行强化。就因为我能实行这种强化方式，因此没有怀疑尚文的说法，希望你能相信。」

    「唉……我也跟你一样啊。」

    我也不是不相信绊的说词。

    就连三勇者各自的强化方法也一样，我若不相信根本就无法使用。

    我自认并没有在内心深处否定绊的说法。

    「我明白就算怀疑也没意义。但如果这么相信还是无法见效的话，八成是因为世界不一样的缘故……吧？」

    「很有可能。或许是由于系统上有本质性的差异，才造成无法相容的结果也说不定。」

    「要是强化方法可以共通的话，我们就能变得更厉害了呢。」

    「是啊。」

    绊也点头表示同意。

    说真的，我们究竟能多稳扎稳打地对付敌人，端看强化程度的高低而定。

    归纳出这个结论的过程或许仓促了点，但若因为做不到而大发牢骚也于事无补。

    那么此刻该做的就只有一件事——便是为了取得有助我轻松获取大量经验值的大地结晶而努力赚钱。

第八卷 五话 街头叫卖表演

    第二天，我们通过桥梁，来到位于街道另一头的一座大型城镇，随即挑了商店街的一角开始摆摊叫卖。

    总之，我们先在地上铺了一块垫子，强调这里有个摊位。

    另外以防万一，我们事先戴上了在附近店家购买的面具，好让路人无法看见我们的长相。

    毕竟绊的容貌很有可能被认出来。

    「来来来，今天我们要拍卖的商品就是这个！神魂族的冒险者千万不可错过！」

    我气势十足地开始大声招揽客人：

    「这次准备给各位的药品，可是在大海彼岸的遥远国度取得的绝品，名为回神水！」

    路过的冒险者及观众，都露出不知是怎么回事的诧异目光聚集过来。

    在我背后的绊和莉希雅，有点紧张地依照指示开始配合我。

    对了，莉希雅因为语言不通，开口反而会引人怀疑，因此我叮咛她尽量别开口。

    「那么这项绝品有什么效果呢？」

    绊以毫无抑扬顿挫的平板语调，念出我们事先商量好的对白。

    「想知道吗？虽然我真的真的很想告诉你，只可惜我猜你应该无法亲身体会这款绝品的神奇功效，所以路过的……那三位大哥！」

    我指著混在围观群众里的三名神魂族人，并挥手招呼他们出列。

    「如果想让在场所有人明白这款药品究竟具备什么效果，就只能请三位帮个忙。希望三位能抱著『试了才知道』的心态帮我一下。」

    「呃、好……」

    三名神魂族人被我招呼到摊位旁边。

    「唉呀，这并不是什么毒药，而且就算不用口服，直接涂抹在皮肤上也能见效！请三位试用看看吧。」

    我将回神水倒进另一个容器，再用绊拿在手上的毛笔蘸了点回神水，反覆涂抹在神魂族的手臂上。

    三名神魂族人起初虽然露出怀疑的目光看著我们，不过他们的表情却渐渐染上一层惊愕。

    「怎……怎么可能！」

    「骗人的吧！难道世上真的存在这种东西吗！？」

    「这是……划时代的大发明啊！」

    周遭的围观群众顿时发出喧闹声，同时因为无法理解眼前事态而面面相觎。

    三名神魂族人扯开嗓门，大声描述发生在自己身上的现象：

    「这是可以回复能量的药！不是骗人的！」

    群众的喧闹声变得更加响亮。

    「没错。这款药品可是神魂族专用，可以回复能量的灵丹妙药！」

    「呼咿咿……尚文先生说话的方式变得和平常截然不同耶……」

    「感觉一开始做生意就会转变为不同人格？」

    莉希雅和绊在一旁窸窸窣窣地讲起悄悄话。

    吵死了，不这样做根本没办法吸引路人的目光好不好！

    就算把回神水拿去收购商或药铺兜售，可能遭人怀疑，或被找麻烦……甚至可能被逼问制作方法也说不定。

    而且这款很多人梦寐以求的回神水，绝对会被药铺转卖吧。

    既然这样，我该采取的就只有一种行动，便是像这样由自己主动叫卖。

    「这次呢，贩卖的回神水共有五瓶……各位观众？要不要试试看呢？」

    「呃——……这回的售价是一瓶……收个一玉银就好。」

    首先只见被拿来做实验，神色丕变的神魂族看看自己的钱包，随即掏出一根状似银棒的东西。

    说什么玉银……难不成这世界的金钱单位是采用江户时代的币制吗！？

    金币该不会就是。小判吧？（编注：江户时代用的金币，呈椭圆形，上有横纹。）

    「要不然再多卖我几瓶！」

    三名神魂族人顿时翻脸，为了抢购更多瓶回神水而针锋相对。

    「千万不可以吵架啊。」

    「一人限购一瓶！请各位保持冷静——！」

    眼前这灵药，只要在遭遇紧急事态时饮用，就算想平安脱身也不成问题。

    他们当然会想要多买几瓶吧。

    然后，三名神魂族各自收走一瓶回神水后，便转身离开现场。

    「现在只剩两瓶啰。各位，想不想捧个场啊？」

    他们可能怀疑那三人是暗桩，但真的不是喔！

    「毕竟事出突然嘛……那么，这次为了让大家能够亲身体会药效，就用剩下的这两瓶免费让神魂族的诸位体验一下吧！欢迎各位到前面排队唷——」

    我再次将两瓶回神水倒进另一个容器，对排成一列准备参与实验的神魂族们反覆用毛笔轻涂他们的手臂，直至回神水用尽为止。

    到了这个时候，围观人潮已在摊位前大排长龙，也确实感受到效果，渐渐开始相信我们。

    「这、这项药品是怎么制成的啊！？」

    这样问我的人多到数不清。

    其实是用盾牌做出来的唷。虽然也能自行调制，不过手续相当繁琐啊。

    想也知道当然不可能这样回答，我只用『商业机密』这个词打发他们。

    尽管太过引人注目的话会有危险，可是若不这样做，就难以收集到强化武器需要的素材。

    另外也得设法购买通行证之类的高价物品。

    确认容器内的回神水通通清空后，我拍了拍手吸引众人的注意力说道：

    「那么，相信在场的所有神魂族都已经亲身体验到本产品的效果才对。如何？这样诸位是否能够明白我们既没骗人也没作假，更没安排所谓的暗桩呢？」

    看到大排长龙的神魂族人们点头如捣蒜的反应，我确信他们的心态已从怀疑转变为深信不疑了。

    差不多是时候了……

    「毕竟这款回神水很难制作，在下能准备的数量实在不多……难以满足在场诸位的需求。因此明天！在下将同样在这个地方举办一场竞标拍卖大会。」

    现场响起热烈的掌声。

    嗯，有这反应很正常。

    「下回同样只提供五瓶回神水。欢迎大家踊跃参加，还请多多关照。」

    宣布完毕后，我们马上收摊快步撤离现场。

    「那样做真的没关系吗？要是只吸引到多余目光，结果却卖没多少钱的话怎么办？」

    「玉银是怎样啊？听到那个货币单位，害我差点笑场你知道吗？」

    「尚文先生知道些什么吗？」

    在我们三人当中，只有莉希雅是唯一对日本一无所知的人。

    「那就是这个国家的货币单位啊，我也没办法。附带一提，这个国家的货币单位是铜文、玉银和金判。一百枚铜文等于一玉银，一百枚玉银等于一金判。」

    价值和我那边的异世界货币一模一样耶？

    只不过名字也太扯了吧，我刚刚可是竭尽所能才勉强憋住笑意耶。

    虽然有点江户风格，但感觉又不太一样。

    「关于你刚刚提出的问题啊，那样宣传就够了。因为我要逼这座城镇的贵族拿著大把银子现身购买，他们一听见口碑绝对会自动凑过来！」

    「真的办得到吗？」

    「民众的口耳相传，其实是种不容小觑的传播媒介喔。我都已经创造出大排长龙的人潮，也证明药效绝对如假包换了。总之呢，你们只管拭目以待啦。」

    呵呵呵呵呵……最近完全没时间做生意，愈来愈有趣啰。

    毕竟怎么说我都不讨厌卖东西赚钱这件事。

    或者该说，不但不讨厌，就是因为喜欢才开始跃跃欲试。

    「天呀～……我开始觉得自己是不是不小心认识一个超高明的诈欺师了！」

    「呼咿咿咿咿……」

    「莉希雅，麻烦你别在异世界这样大惊小怪的，为了生活多动动脑筋好吗？而且，我们无论如何都需要钱啊。假使绊打一开始就有足够路费的话，我们也不需这么辛苦了。」

    「这……话是这么说没错啦……不过就是有种说不上来的感觉啊。我也算是个喜欢做生意的人，但还不到尚文这种境界……」

    我们就这样一边闲聊，一边决定打发这段到明天举行拍卖之前的空档。

    基本上，还是先外出击杀城镇周边的魔兽，设法多升个几级吧。

    首先，为了拉高莉希雅的等级，由我留在旅馆，绊则带她去铲除栖息在这一带的魔兽。不料她们一回来，绊随即露出困惑的神情说道：

    「魔兽种类好像变得比我印象中还多耶……？是出了什么异状吗？」

    「该不会是发生活性化现象了吧？」

    「那是什么？」

    「在我那个世界曾经发生过，有点类似期间限定活动的现象。经验值会变得比平时还多，这样描述你听得懂吗？」

    「哦～……大致上懂了。会是你说的状况吗？魔兽的强度好像也跟著提升了耶。」

    之后换我带著莉希雅去打白纸箱怪，不过它们明显比无限迷宫里的白纸箱怪还要凶猛，经验值也变多了。

    嗯……看来可以确定白纸箱怪一定比汽球怪厉害。

    虽然不太清楚为什么葛拉丝他们世界的魔兽比较强，但假如我被召唤的世界是个整体而言较弱的世界，那葛拉丝等人的坚强实力也就说得通……了吗？

    隔日，我们再次回到原先摆摊的地方。

    当然，也戴好了面具。

    到了开卖前的时刻，迫不及待的群众已在摊位前面形成一堵厚实的人墙。

    其中大概也有神魂族以外的人吧？

    这是当然的啊。

    在这个缺乏能量回复方法的世界，竟然有人卖起足以回复能量的神药。

    研究者、企图转卖的商人，以及纯粹只是想购买自用的冒险者等等，想要回神水的人多到根本数不完。

    其中，还有几个躲在人群的后方双眼发光、浑身散发著官僚气息的家伙，令人想不注意部难。

    大概是贵族派来的眼线吧。

    据绊所说，已经确认过这国家并不需要所谓的商业许可证。

    要是需要的话，早就暗中脱手出清了。

    尽管这场拍卖会有可能被他们发动权力强行取消，但那样一来……绝对会引爆民怨吧。

    就某种意义而言，周围弥漫著一股彷佛万众瞩目的王牌即将亮相的紧张气氛。

    「唉呀呀呀，非常感谢诸位能在百忙之中前来捧场。」

    我吩咐绊她们取出回神水，在摊位前方排成一列。

    「那么，接下来……各位！效果既然已获证实，那么与其听我讲长得要命的开场白，还不如早点开始拍卖会，大家说好不好啊！」

    「「「好——！」」」

    现场瞬间欢声雷动。

    大家都露出垂涎欲滴的渴望表情。

    有个大发横财的绝佳机会出现在眼前。

    面对绽放著被欲望支配眼神的群众，要主宰现场局势简直易如反掌。

    网路游戏的经验在此也能派上用场。

    我是指在MMO里头，碰到大家一起出动打怪，捡到稀有道具时的状况。

    虽说得视游戏种类而定，但假如碰到那种系统不会随机分配成果的游戏，参加活动的人就得透过拍卖形式竞标自己想要的稀有道具。

    而在这类拍卖会上让对方标下稀有道具，对我而言就像家常便饭一样。

    因此这种气氛说穿了就如同我的主场，要抬高价码把物品卖给周围这批垂涎三尺的群众，简直易如反掌。

    「那么——……第一场的起价就跟昨天一样，从一玉银开始好了！」

    「一玉银五十铜文！」

    「两玉银！」

    「三玉银三十铜文！」

    参加拍卖的人们立刻争先恐后地开始大声报价。

    是个不错的倾向。

    再来只要暗中操盘，看能把价格哄抬到多高就好。

    但在正常情况下，实在不可能发生有人砸大钱购买一次性药品的事。

    况且后面还有眼线紧盯不放。

    不过，我们只想快点赚完大钱火速开溜。

    「三十玉银！」

    周围窜出一阵惊叹声。

    嗯……以我熟悉的单位而言，大概就是一瓶药相当于银币三十枚吧。

    「来来来！三十玉银就可以了吗！？」

    我拍手诱导群众继续喊价。

    之后逐渐变成只有几个人多喊了几铜文的微幅上涨趋势。

    最后喊到三十玉银八十三铜文时，全场群众已尽数收手。

    「到这个价码就好了吗？」

    周遭一片鸦雀无声。

    「那么，第一瓶就以三十玉银八十三铜文的价格成交！」

    我收了现金，同时将回神水递给得标者。

    看起来似乎只是个普通商人，并未钓到贵族。

    我打开沉甸甸的钱包确认，同时计算销售额。

    有这么多钱的话，是否就能购买通行证了呢？

    我向绊使了个眼神，只见绊手掌平摆，水平晃动了几下。

    不够，或是勉强只能打平吗？

    那可不行啊。

    好吧！先来动用一下密技好了。

    在这条街上滞留太久会有危险，吸引太多围观群众也很容易造成场面失控。

    我使了个眼色，只见绊点点头……暗中钩了拿著回神水的莉希雅一脚。

    「哇！」

    莉希雅手上事先调包成普通清水的回神水瞬间砸到地上，应声碎裂。

    「呜哇！好浪费啊……」

    「呼咿咿咿咿……对不起对不起！」

    「商品都被你给糟蹋掉了！」

    这是一出事前早就商量好的戏码。

    尽管莉希雅被树的正义病传染，因为不知这样做是否妥当而感到困惑，但这就是我做生意的手法，也由不得她拒绝。

    即便如此，我仍装模作样地稍微斥责了一脸过意不去、拚命道歉的莉希雅几句后，这才开口向周遭的观众宣布：

    「非常抱歉，我笨手笨脚的员工把好不容易准备好的回神水打碎了，今天只剩最后一瓶了。你这个连话都记不住的笨奴才！亏我这么照顾你，居然给我恩将仇报！」

    「呼咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    周遭群众也跟著狂嘘莉希雅，甚至还有人拿东西丢她。

    差不多就这样吧。再玩下去的话，莉希雅就太可怜了。

    「实在非常抱歉，真的是最后一瓶了。各位客人，实在很抱歉，也请各位网开一面。」

    我深呼吸一口气，接著以响彻现场的暸亮嗓音对周遭观众宣布：

    「那么，请容在下重新拍卖最后这瓶回神水！」

    「三玉银三十铜文！」

    「八玉银！」

    「十五玉银！」

    「三十玉银，」

    上钩了吧……没错，大家本来都抱著反正后面还有货的从容心态。

    但只要运用巧妙意外，将群众逼入失去冷静的心理状态，便能诱发焦躁导致的价格飘涨。毕竟这回所准备的药品极为稀少……而且前所未见，眼前只剩最后一瓶——

    或许往后再也买不到了。

    只要把群众逼进这种精神状态，价格就会随著抢手程度而水涨船高。

    片刻过后……

    「三金判！」

    「三金判五十玉银！」

    一个看似城镇贵族的家伙加入战局，与另一个好像是市区商人的家伙大呼小叫竞争、疯狂提高售价。

    如今，全场观众都屏气凝神地等著看售价究竟会飘到多夸张。

    「四金判！」

    「唔……」

    「还有其他人要出价吗？」

    我如此询问，确定没人回答后——

    「那就确定以四金判得标！请各位鼓掌恭喜得标者！」

    我双手一拍，确定结标。

    贵族走向我们，我伸手接下他递出的四枚金判。

    嗯，今天的收获相当于金币四枚加银币三十枚吗？算是颇能接受的成果。

    反正身为贵族，四金判对他来说应该不是什么大钱，但他的眼神却令我十分在意。

    我无法排除他也许会掉头刺探回神水的制作方法，或者派刺客前来袭击的可能性。

    不过，光是一瓶回神水就能卖到这么高的价位，只能说这东西确实很有赚头。

    在我原属的那个异世界，这只不过是一款可以用来提升集中力、稀有等级中上的药品罢了。

    虽然换成勇者服用则能产生不同的药效。

    看样子今后必须提高警觉，防范来自周遭的袭击了。

    「那么在场的各位，今天也非常感谢大家的光临！」

    在一片掌声中，我们快步离开拍卖现场。

第八卷 六话 异世界的装备概念

    「呼咿咿……群众们的视线刺得我好痛啊——」

    「抱歉啦。虽说要派绊上场也是可以，但相较之下，总觉得还是莉希雅比较适合扮演这种角色呢。」

    「这个嘛……」

    绊含糊其词地看著莉希雅。

    对就算戴上面具，却仍然藏不住那份笨拙的莉希雅来说，这简直就是个为她量身订做的角色。

    实际上虽说是演戏，却也没有任何不自然的地方。

    就某种意义而言，这也可以说是一笔多亏莉希雅才赚到手的大钱。

    「话说回来……尚文你还真厉害耶。原来还有那种哄抬价格的手法啊？」

    「只要这样做，就能以少量拍卖品获取最大限度的利益啰！」

    「其实就算好好卖掉那三瓶，结果也差不多不是吗？」

    「生意人的脑筋才没那么单纯。先诱发群众焦虑的心态后，再带头拉抬售价才是重点。」

    以顺利卖光五瓶的状况为例，尽管只是我的推测，但第二瓶大概会以三十五玉银的价格售出，商人们也能够预估出第三瓶之后的合理行情。

    虽说可能出现少许误差，但即便划时代的稀世珍品就在眼前，非得认清收手时机不可的念头也会发挥影响力，因此无法期待售价能飘涨得这么夸张。

    假如有些商人相信回神水这商品是一棵摇钱树，情况或许会有所改观，只可惜今天竞标的现场并没有那种人。

    如果有的话，第一瓶就能卖出更高的价位了。

    「若采用你所说的方法，到第五瓶顶多也只能喊出一金判八十玉银左右的价位。若能更进一步打响口碑就可以设法哄抬售价，假使直接卖给达官显要也能得到更漂亮的价码，只可惜我们没那种闲工夫去经营。」

    没错，我们有我们的目的。

    据绊所言，这个国家似乎是敌国，因此非得赚到有助我们逃往安全国家的旅费不可。

    也就是说，我们必须在被认定为摇钱树之前闪人才行。

    「所以呢？这样买得起通行证了吗？」

    「绰绰有余。」

    「是吗？那就赶快买一买，再用剩下的钱购齐强化武器用的矿石，以及其他必要的武器防具吧。」

    「太厉害了——……在我认识的玩家朋友当中，也有喜欢赚钱的商人角色，不过我很怀疑他的经商手腕没有尚文你这么高明啊。」

    绊佩服不已地跟在我们后面。

    话说，摆完地摊的我们接著将改以客人身分在这条街上购物。

    嗯……首先去武器店晃一圈吧。

    于是，走进店门的我开始确认店内的展示品。

    哇喔……有卖刀和※长卷耶！（译注：握柄较长，近似剃刀的日本刀。）

    其他还有扇、镰、枪等等，贩售武器的类型似乎与我熟知的老爹那间武器店大不相同呢。

    不过，武器店果然只卖武器而已吗？

    看来在这里替莉希雅换一把新剑应该没问题才对，于是我买了一把顺手的小太刀给她。

    「那么……哪里有在卖盾牌呢？」

    「当然是防具店啊。」

    嗯，我想也是啦。

    像我们的世界那样，武器店兼卖盾牌或铠甲是很少见没错。

    我开始怀念起武器店的老爹了。

    结果来到防具店，发现盾牌类的商品……好像不多耶。

    盾牌的品项简直少得可怜。

    想归想，但我随即发现一面用长得像鲎的魔兽加工制成的盾牌。

    我曾在游戏里见过耶，原来真的有这种盾牌啊。

    其他就是陈列一些应该在老爹店里看过的盾牌。

    或者该说……这几面好像都是只要提升等级就有办法切换出来的盾牌。

    即便如此，数量也太少了点。

    在日式风格的国家，无法对盾牌种类有所期待吗？我也没听说过战国时代武将士兵有惯用盾牌的说法，虽然理由不得而知，但这个国家的盾牌品项大概很贫乏吧。

    ……这让我回想起在梅洛马格，除了老爹那间店以外，盾牌在其他武器店也是十分罕见的装备呢。

    好像因为是宗教上的敌人惯用的武器，所以一般人大多敬而远之。

    「你要换购新的铠甲吗？」

    「是啊……」

    「反正手边还有预算，就购买品质好一点的铠甲吧。只要内侧再搭配锁子甲的话，我想应该就能确保安全无虞啰。」

    「呸！」

    我很不屑地啐了一口作为回应，绊忍不住露出惊讶的神色说道：

    「为、为什么你回答得这么不爽啦？」

    虽然她的反应很正常，总之锁子甲对我来说是禁忌。

    不要拿那项无聊的烂装备给我看！

    「我不喜欢锁子甲。」

    「呃……是喔……你的地雷还真是与众不同呢。」

    「话说我知道这里是防具店，但为什么也卖和服或外褂之类的东西啊？」

    虽然在外表增添几分风雅是不错，但我一直很疑惑绊披著的那件破烂外褂到底能不能发挥防御的效果。

    或许有附加魔法等特殊处理，不过应该没有摆在防具店贩卖的必要才对。

    「既然好奇的话，你可以亲自确认一下效果啊？」

    于是，我靠近和服跟外褂确认它们的性能——

    天啊……这是哪招啦！防御力还挺高的嘛。

    外观和效果完全不搭调耶。

    难怪绊会这么爱穿那件外褂。

    「我这件外褂是葛拉丝送我的礼物……」

    「不要露出那种怀念的眼神啦。」

    本来觉得它有点破旧，不过仔细想想，那大概是好几年前得到的东西吧。是长期陪她征战沙场才变得如此破烂不堪吗？

    ……说真的，我并不想穿和服或外褂喔。

    而且价格还真贵。

    总之先买材质较好的铠甲撑一下吧。

    不过……看起来真像日本武士的铠甲啊。

    似乎是用高级木材和金属，再上漆打造而成。

    就买这副铠甲将就一下吧。

    莉希雅看起来比较适合配戴胸甲之类的防具。

    由于店里也有贩售这类防具，我便买给她换穿。

    「换好了吗？」

    「好、好了。」

    「我开始觉得布偶装已经是很久以前的事了……」

    原本以布偶装作为代名词的莉希雅，如今摇身变成一名装备胸甲的冒险者了。

    腰际佩挂著一把小太刀，打扮看起来有点像是女忍者。

    但我可不认为莉希雅有办法像女忍者那样身轻如燕就是了。

    还是说总有一天，她会拥有像变幻无双流的老太婆一般灵活的身手呢？

    不不，不可能……

    「好啦，我们走吧。」

    铠甲不断发出铿锵声响，吵死人了。尺寸也不太合身，穿起来就是觉得不太对劲。

    果然还是武器店老爹量身订做的铠甲最棒了。

    尽管蛮族之铠的锁炼有时也会叮当作响，听起来却一点也不剌耳。

    话虽如此，防御能力确实提升了不少。

    之后在市场逛了一圈，买齐强化所需的素材放入盾中。

    如果不事先锻炼到能在实战中轻松应对的程度，今后能否保住性命都是个问题啊。

    虽然现在Lv还偏低，所以无法妄下定论，但就算只是应急的盾牌也绝不能掉以轻心。

    「哪里买得到所谓的通行证啊？」

    「就之前顺路经过的公会呀。」

    「哦，那里啊。」

    这里的公会果然也具有政府机关的功能呢。

    我一边如此心想，一边讨价还价地购买陈列于市场摊位上的大地结晶。

    这是一种能够回复魔力的矿石，市价就跟我被召唤到的那个世界的魔力水差不多。

    但对我和莉希雅来说，这东西却成了能让我们得到比打败喀尔米拉岛上Boss级魔兽还多经验值的惊人素材。

    虽说获得的经验值会随著纯度及大小而有所差异，不过只要想成是用钱购买经验值，那便没有不善加利用的道理。有这种方便的道具真好。

    只是不晓得效果能够发挥到什么地步就是了。

    「好啦，再来就去购买通行证，赶紧朝目的地出发吧。」

    「的确，如果继续逗留的话……」

    绊瞄了后方一眼。

    只见有一群不管怎么看，都是在跟踪我们的可疑人士映入眼中。

    大概是企图抓住我们，逼问出摇钱树——回神水的配方吧。

    「要不要顺便买些可以给莉希雅小姐使用的符咒啊？」

    「符咒？」

    「可以说是一种魔法道具吧？若是实力高超的冒险者，能够以符咒为媒介让自己注入的魔法实体化，但即使是不会魔法的人，也可以把符咒当成用完就丢的消耗品。」

    嗯嗯……这不失为一个好点子。

    「那我也该买一些放在身上备用比较好吧？」

    「我就算拿攻击用符咒拋向人族对手也毫无效果，所以尚文你应该也跟我一样吧？」

    ……有可能。

    我的盾牌对判定伤害敌人的门槛相当严谨啊。

    光是从即使自制炸弹也会触犯禁则的反应来看，我恐怕无法使用那款符咒吧。

    我和绊在与人对战的能力方面都很吃亏呢。

    莉希雅虽然具有各方面表现都很平凡的缺点，但能够攻击人类敌手的她，却成了此刻绝对不可或缺的战力。

    尽管必须实际使用才能明白符咒的威力强弱，不过感觉上大概与使用者的攻击能力无关，所以应该派得上用场才对。

    「我、我不会用啦。」

    「只要拋向对方或贴在对手身上就可以了，尽管放心吧。」

    「真的吗？」

    一走进绊带领我们前往的店家，只见里头摆满了各式各样的符咒。

    有木符、纸符……至于石符几乎就长得跟门牌没两样了。

    每一款符咒看起来似乎从原料到图纹都相当讲究。

    「总之先购买火符咒之类的入门款摆在身上吧。要露宿野外时，也可以用来生火喔。」

    语毕，绊拿了一堆纸符咒到柜台结帐后交给莉希雅。

    「虽然我不太清楚莉希雅小姐所属世界的魔法长什么模样，但只要记得注入魔力再使用便能提升威力，就留到关键时刻再运用吧。」

    「好、好的！」

    以防万一，有备无患啊。

    好啦……接下来就找个四下无人的地方，利用大地结晶获取经验值吧。

    结果，我的Lv一路窜升到35。莉希雅则是只用了几颗结晶就升到跟我相同的等级。

    我和莉希雅升到同一级所需的经验值有差别吗？

    到了这个阶段，除了已能够使用一部分的市售盾牌之外，我所属世界的部分盾牌变换条件也同时获得解放。

    紧接著，我们当天便逃也似地离开这座城镇，往首都方向前进。

    所以说呢，就趁这机会稍微整理一下在旅途中注意到的事，也就是绊的相关情报——

    这几天相处下来，我觉得绊果然是个实力相当高强的勇者。

    遇上的魔兽大半都能轻松击杀，使用的技能也很独特，至今连我都还无法完全掌握她的技巧。

    首先，来分析一下绊在对付魔兽时的常用技能吧。

    第一招是『一式·陷阱』。

    是能够在绊的眼前变出陷阱的技能，她时常用这招对付迎面直冲而来的魔兽。

    深度大概到我的腰际附近，也不算多深的陷阱。

    当然啦，由于这是一项只能变出地洞的技能，所以本来就无法期待能发挥出多强大的效用，但却能造成对方露出巨大破绽。

    绊再趁机一击收拾掉魔兽。

    她会使用钓竿、弓箭或是鲔鱼刀，变换各种不同武器击杀魔兽的动作简直精彩极了。

    而在对上一头名叫大颚盖……全身布满如同鳄鱼般坚硬鳞甲的厉害魔兽之际，先由我牵制它的行动，绊则在转眼之间剥掉它全身的皮收拾它，那场战斗真让我叹为观止。

    居然在击杀它的同时，也漂亮地把皮剥乾净了啊。

    第二招则是『一本钓』。

    就是用钓竿钩住魔兽的嘴巴，一口气甩向半空中。

    由于被钓中的魔兽会四脚朝天落地，因此全身可说破绽百出。

    除此之外，绊好像还身怀各式各样的技能，但这几天绊只用这两项技能就轻松过关了。

    最后一招是甩出神秘假饵击打魔兽的技能。

    乍看之下，应该是用来降低对手的防御力……吧？

    就连莉希雅的攻击都能刺穿被打中的魔兽，因此我推测八成是降低防御力系的技能。

    尽管问问她就好，但看了好几次就明白了，所以也没特别问。

    不管怎么说，我认为绊都是个实力与拉尔或葛拉丝不相上下的高手。

    如果有办法对人造成伤害的话，那就是一名万能战士啰。

    在不知为什么能够赚到较多经验值的情况下……莉希雅的Lv已经升到42。

    毕竟对上的是较为凶猛的魔兽，经验值增加倍率自然也变得相当可观。

    而抵达该国首都的我们……

    「戒备还真是森严啊。」

    「只要能够突破那道关卡，应该就没问题了。」

    我们从原本充满室町时代风采的街道，进入另一座完全跟江户景致一模一样的城镇。

    大老远就能望见一座日式风格的城堡矗立在前。

    只不过此地的居民果然也没有扎发髻。

    我们此刻正从远处眺望著一栋外观看似冒险者公会，里头设有龙刻沙钟的建筑。

    敌人也不是笨蛋啊。

    尽管不太清楚敌人究竟是何方神圣，但敌国的高官显要当中八成有几个脑袋较为灵光的家伙吧。

    可能是以防万一，好像连龙刻沙钟周围都安排了大量守卫。

    「这下该如何是好呢……」

    既然预料到四圣勇者已经逃狱，那就代表这里铁定有一批脑袋比梅洛马格那群人更聪明的家伙。

    纵使想要强行突围、长驱直入，在只有莉希雅能攻击人族的状况下，根本没胜算啊。

    等等，我并不是在否定她啦。

    「在这一带的深山闭关修行后，再直接强行突破防守怎么样？」

    「你不觉得这模式太像电玩游戏了吗？」

    绊吐槽得很好。

    最好是提升等级后再强行突围啦！连我都想吐槽自己了。

    「而且要是东摸摸西摸摸，顾著打怪升等的话，我想浪潮来袭的日子也不远了喔。」

    「唔……是没错。」

    尽管不知道绊在哪一座沙钟登录，但那样一来或许还是乖乖等待比较妥当吧。

    这趟旅程开始至今已经过了五天。

    虽说只要再等九天就会发生浪潮，帮助我们逃往国外，但那样做简直是本末倒置。

    首先我们该做的事是什么？

    应该是收拾掉操纵灵龟、对我们的世界造成严重破坏的京才对吧。

    如今事态却演变成……被迫绕一大圈远路的局面。

    我们应该避免事态继续恶化下去才对。

    不仅时间宝贵，而且我们现在的战略是走为上策。

    再加上如今被锁定追缉，要躲一星期实在太吃力了。

    或者该说——为什么我不管到哪都会惨遭通缉啊？

    「话虽如此，但是要像间谍片一样神不知鬼不觉地通过那么森严的警备，根本难如登天啊。」

    「也是啦……假如办得到的话，我们也不必这么辛苦啰。」

    「呼咿咿……那该怎么办呢？」

    「话说，你确定只要到龙刻沙钟旁边，就能逃离这个国家吗？」

    「事到如今你还在说什么啊？我确定只要接近沙钟，绝对可以成功开溜，尽管放心吧。」

    就是这点令我感到不安啊——我硬是把差点说出口的这句话吞回肚子里。

    「盯著公会看太久的话很可疑，我们换个地方再说吧。」

    「好。」

    远离公会建筑的我们，来到河边重新讨论：

    「那栋建筑物是用来做什么的？是专门晋阶用的吗？」

    「你是指转职吗？是可以办理那种业务没错啦，但真要说的话，还是以确认掉落物为主吧？听说利用龙刻沙钟确认掉落物的话，人手的道具数量会比地方上的模拟装置来得多。」

    「是勇者不需要的服务呢。」

    「是啊。反正勇者可以自由取出掉落物，确实不需要它。」

    「那我们就伪装成一般冒险者，接近那座沙钟如何？」

    「不可能啦，听说要接近沙钟必须经过严格的审查。若没出示可靠的身分证明就无法过关，毕竟那是国家的重要设施嘛。」

    唔……伪造也行不通吗？

    假使有什么门路可以打通关系就好了，但八成无法那么顺利吧。

    「况且也没人能保证这个国家的眷属器持有者不会现身袭击我们……毕竟这里是个跟我关系不好的国家。」

    「等一下，你所谓的眷属器……是指书本吗？」

    「书之眷属器？不是喔。我记得这个国家拥有的……应该是镜之眷属器吧？」

    「镜子吗？有什么功能啊？」

    「不知道耶……我并不太清楚镜之眷属器的详情。」

    会是怎样的武器呢？我的脑海里浮现出白雪公主这则童话故事。

    白雪公主的镜子虽会回答『世界上最美丽的人是谁？』这个问题。但如果连『逃离无限迷宫的是谁？』这种问题都有办法回答，且导致我们的行踪曝光的话，那可不是闹著玩的。

    继续逗留在这里非常危险。

    「该怎么办呢……其实仔细想想，我们根本不晓得要把自身的实力提升到多强，才能突破那层警备网耶。」

    假如现在开战就能突破，那还真成了天大的笑话。

    「我虽然不能攻击人，但也不会轻易被抓喔！上次也是先被制伏后，才被关进那座无限迷宫……」

    我倒不是怀疑绊的能力。

    透过这趟旅程，我自认已充分瞭解她拥有相当惊人的实力，也预料她即便在对人战中无法攻击，但至少有办法牵制敌人的行动。

    「只是……毕竟这是座重要设施，不难推测对方会安排精悍的士兵担任警卫。」

    「是没错啦……」

    我现在好像也差不多可以使用暴怒之盾了，虽然不是要把迎面来袭的敌人烧成焦炭，或许也可以选择正面冲锋吧。

    「我及尚文大概还不要紧，但莉希雅小姐会成为最大的阻碍呢。」

    「为什么？」

    「因为一旦遭到围攻的话，我们也保护不了她吧？」

    ……咦？这句话听起来有点刺耳喔。

    意思是说我保护不了莉希雅吗？身为盾之勇者的我保护不了她？

    说什么基本上只能防守的我守护不了莉希雅，绊也未免太小看我了吧。

    她该不是以为我只会料理和经商而已吧？

    「绊，讲这种话可能有点臭屁，但我好歹也有范围防御技能，所以绝不可能保护不了她啦。」

    「喔，这样啊。」

    「没错。如果只是保护莉希雅的话简直易如反掌。毕竟只是个莉希雅嘛。」

    「呼咿……」

    「你是怎么啦？我不小心说出什么惹火你的话吗？」

    「我只不过是强调我不可能保护不了同伴罢了。」

    「也是啦，毕竟那是你的专长。那要试著硬闯看看吗？反正也没有正面应战的必要，如果事先作好付出庞大代价的心理准备，那我也有办法攻击人类喔。」

    「是指诅咒系列的武器吗？」

    「类似啦。」

    本来就很难想像，绊的武器依循和我相似的系统运作，会没有和我一样的诅咒系列装备。

    就像我那面暴怒之盾内建的攻击技能，或者灵龟之心盾一样，她应该也具备拥有专用效果，且能例外对人发挥杀伤力的武器吧。

    只不过就像暴怒之盾一样，必须付出庞大的代价就是了。

    「假使可以的话最好不要啦，但时间宝贵，总好过留在此地拖拖拉拉浪费时间吧？最快的情况就是由你使用传送技能带我们逃走啊。」

    我已事先查明自己是否有办法使用传送技能。

    基本上是没问题，不过清单上却没有召唤我那个世界的传送点。

    因此我现在只能传送回这一路上曾经路过，同时登录完成的地点。

    「但我可不确定在龙刻沙钟附近能不能使用喔？」

    毕竟再怎么说，也是有所谓无法传送的特殊地带。

    也存在著贸然靠近龙刻沙钟，结果所有技能都遭到封锁的可能性。

    小心驶得万年船啊。

    「最糟的情况，就是逃到有办法动用传送技能的地方……吧——」

    「你还真是听天由命呢。」

    「总比什么都不做要好吧？」

    「也是啦。」

    虽然心想强行突破正合我的作风，但到目前为止……我都还没试过呢。

    以前遭到通缉时，原本也想过要闯过位于国境的城寨，但后来也没采取行动。

    当时本来预定要进行的，结果因为幕后黑手——三勇教教皇自投罗网，因而作罢。

    「呼咿咿……要冲进那里面吗？」

    「你在怕什么啦？当然要杀进去啊。」

    「呼咿咿……」

    「假如这次行动大功告成的话，我真想悠闲地钓钓鱼耶。」

    「别乱竖死亡旗啦，行动之前讲那种话只会触霉头好吗？」

    「啊哈哈，说得也是。尚文，如果我有个万一，葛拉丝就……开玩笑的啦。」

    「你真是……唉，那我们上吧。」

    之后，我们装作若无其事，缓缓接近那栋很像市政大楼，里头设有龙刻沙钟的建筑物。

    咦？好像闹哄哄的？建筑物的入口处挤满了围观群众。

    可以趁乱接近吗？

    踌躇著是否该混入人群中的我转头望向绊。

    绊也蹙起双眉点了点头。

    「怎么这么吵啊？」

    我轻描淡写地询问居民。

    「你不知道吗？听说邻国的天才术师开发出原本只有四圣和眷属器勇者才办得到的龙刻沙钟转移技术，然后透过实验来到我国啰。」

    「哦……那对方是个什么样的人？」

    这就是俗称的及时雨啊——不对，看来有必要斟酌一下是否该隔一段时间再来挑战。

    我们不著痕迹地隔著建筑物入口窥探里面的状况。

    天才术师吗……看起来虽然很像京，但其实是另一个人。

    打扮……身穿一套彷佛在某部漫画里见过的学生制服，再搭配一袭武者铠甲？

    难不成这个世界也有学校？穿得还真奇怪。

    发型则是在后脑勺扎成一撮，偏向比较阳刚的马尾。

    不是像元康那样绑得高高的，他扎的位置比较低。

    背后跟著好几名女性。

    大概是之前和绊一起调查国家情报时，打听到的那个家伙吧？说什么要重现传送技能之类的。

    可见那并不是谣言或不实的消息呢。

    「成功了！」

    「您果然不同凡响！」

    「我一直都相信您一定能成功！」

    那群女跟班异口同声地称赞天才术师。

    然后那家伙跟看似国家代表的人握手致意。

    我突然有种很强烈的感觉——我们该不会不小心挑了警备最森严的时段来吧。

    还是过一段时间再来闯闯看吧。

    正当我们打算回头钻出人群的那一瞬间——

    「啊啊啊啊啊——！」

    那个像是国家代表的家伙……从建筑物里指著绊放声大叫：

    「你为什么会出现在这！你怎么可能从那座无法逃脱的监狱——」

    「啧！

    绊一个箭步，转身冲向龙刻沙钟。

    的确，既然行踪已经曝光，就算现在撤退也只会让这一区的戒备变得更加严密罢了。

    那么此刻孤注一掷也不失为一个好主意。

    我转眼望向莉希雅，却见她不停左顾右盼，一脸惊慌失措。

    你是不想被欺负，听从同伴命令去偷东西的女国中生吗！？

    牵起莉希雅的手之后，我小声咏唱技能：

    「流星盾！」

    一座以我为中心，半径约两公尺的结界瞬间成形，猛然弹开了周遭看热闹的群众和卫兵。

    「有、有歹徒！」

    听到哨兵大喊，卫兵们瞬间准备好战斗，而在龙刻沙钟前一字排开的冒险者们和天才术师一行人也一同转头望向这边。

    当我运用结界震开卫兵之际，绊也同时朝龙刻沙钟直奔而去。

    但负责把守重要地点的卫兵们反应也很快，再加上建筑物内像区公所一样，摆满了办公桌椅等障碍物。

    可是绊仍毫不在意地踩著桌子跳跃前进。

    室内的卫兵们立刻朝她射箭，绊却舞动外褂弹开利箭继续冲刺。

    我们也紧跟在后，运用流星盾向前直冲。

    流星盾不仅防御力很高，还能发挥出将同伴以外的对手逼退的效果。

    即便卫兵手持刀枪连刺带砍，流星盾到目前为止部还没有任何受损的迹象。

    此时，只见号称天才术师那一行人已然逼近我。

    领头的家伙眼神十分凶狠，是个莫名令人火大，眼神与京颇为相似的家伙。

    「收拾这引发骚动的家伙！我们上！」

    「是！」

    「接招！」

    话刚说完，像极他跟班的那群女人便开始攻击流星盾。

    我承受得住吗？这念头才刚浮现，流星盾已伴随著尖锐的声响惨遭破坏。

    「呼咿咿咿咿咿！」

    「快给我躲去后面啦！」

    之前虽然夸口能保证莉希雅安然无恙，但实际上或许会很吃力。

    换成拉芙塔莉雅的话，早就赏那群跟班女狠狠一击了吧。

    虽然还没完全摸清这个世界的情况，但我猜大多数的路人搞不好都有一定实力。

    连沿途遭遇的魔兽经验值也很高。换句话说，冒险者或练武者的Lv一定相对比我所处世界来得更高。

    绊虽然提及转职及晋阶的事，但这个世界不一定和我所处的世界一样，具有所有一般人LV只能练到40的上限。假使这个世界采用开放的系统设定，导致高等级者源源不绝的话，那他们的实力也极有可能足以突破我现在这道不太坚固的流星盾。

    毕竟我现在的弱点就是——强化得还不够完全啊。

    「接招！」

    听见天才术师大声吶喊的女跟班们立刻退开。

    他想干什么？

    算了，反正我们的胜利条件是绊能碰到龙刻沙钟就好，因此要是对方想冲著我来，当然不成问题。

    只见对方集中精神，创造出一颗巨大火球朝我扔过来。

    咦？我突然有种要是顺利的话，应该能把火球打回去的感觉。

    「喝呀！」

    于是我挥动盾牌，使劲把迎面飞来的火球轰回给天才术师大人。

    「什么！？呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    火球命中一时大意的天才术师，他瞬间全身著火，痛得倒地打滚。

    火势燃烧得还真旺呢。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊——！」

    周遭响起喧闹不已的悲鸣声，这声音会害我听不清楚天才术师的名字耶。

    「啧……还没完！」

    天才术师虽然被烧得全身焦黑，不过却仍吃力地爬了起来，并恶狠狠地怒瞪著我。

    还满耐打的嘛。

    随后，天才术师抽出利刃砍了过来。

    我连忙举起盾牌抵挡。

    「哼，愚蠢。不知道我的Lv有多高就举盾防御，看我把你连人带盾牌砍成两——」

    锵一声，只觉一股奇特的冲击感传至身上。

    喔——……攻击力道好像还不赖嘛！

    只可惜似乎还不足以突破我的防御力。

    「你对自己的攻击力好像颇具自信，但还不到我承受不了的地步。」

    我加强挡住刀锋的盾牌力道，猛然撞向天才术师。

    于是僵持了一秒，天才术师便被我撞退。

    这时我转眼望向绊那边——

    啊，绊好像快被卫兵逼上绝路了。

    只见卫兵们络绎不绝地涌上前，逐渐缩小包围网。

    「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

    我接连在绊的面前召唤出三面充当立足点的盾牌。

    「谢啦，尚文！」

    绊眨了一下眼，向我表达谢意，随即踩著盾牌跳出包围网。

    龙刻沙钟已经近在眼前。

    「你想得美——！」

    天才术师转而逼近绊。

    不晓他打算做什么。总之先妨碍……

    「一式·陷阱！」

    这念头才刚浮现，绊已在天才术师脚边变出一个陷阱。

    天才术师一脚踩进这个深度及腰的陷阱，整个人跌了个狗吃屎。

    「啧……这种程度的陷阱根本不算什么！」

    「——大人！该死的东西！竟然敢妨碍！」

    天才术师虽立刻试图爬出陷阱，不过一切为时已晚。

    他那群女跟班也怒气腾腾地企图发动攻击。

    只可惜绊抢先一步摸到龙刻沙钟，同时转头望向我们喊道：

    「准备闪人啰！归途龙脉！」

    一阵跟传送盾发动时不同的轻柔光芒，逐渐覆盖了我的视野。

    「胆敢做出这种事……我绝不会放过你们！」

    那个被称为天才术师的家伙，充满怨念地对我们大喊。

    「关我什么事，我们可没那种闲工夫跟你纠缠。」

    天才术师露出超级凶狠的眼神怒瞪著我们，这该不会是他第一次吞下败仗吧？

    我是能瞭解他的感受，但我们也有必须这样乱来的理由，况且天底下也有你原处国家的常识行不通的地方喔。

    一个会把我跟绊关进那种鬼地方的国家，他们的规则丝毫没有遵守的价值。

    「给我记住！我绝对要洗刷这份耻辱！」

    尽管有种又莫名其妙跟人结怨的感觉，不过等事情处理完之后就会回到我原属的世界，因此可以的话实在不想再见到你啊。

    当所谓的天才术师企图追击绊，拔腿向前飞冲之际，绊的传送技能也同时对我们发挥作用

    周围的光景彻底转换。

    该怎么形容呢？这光芒虽然会让人联想起前来这个世界时的那通道，不过却显得更为温柔一点。

    在我开口之前……视野倏然转变，四周变成一处政府机关，一群做西洋打扮的人们正在排队等待办理事务。

    有种跟刚刚所在那个地方十分类似，只是换了个版本的感觉。

    成功了吗？

    当我这么想时，在场所有人一同转头望向我们。

    「啊……」

    接著，众人的视线都集中至绊身上。

    「绊大人！」

    「我回来了。」

    「您终于回来了！」

    我转头环视周遭。

    发现有个对绊表现得格外亲昵，看似现场代表的家伙热泪盈眶、情绪激动地跟她握手。看样子我们似乎是成功转移到安全的国家了。

    「你觉得刚刚那家伙会追过来吗？」

    「如果只是重现归途龙脉的话，我想八成办不到吧。因为目标若不是曾经去过一次的龙刻沙钟，就绝对无法成功。」

    原来如此，也就是说那家伙无法追到这里啰。

    为求慎重起见，我仍留在原地监视了片刻，结果没有任何变化。

    「看样子大概是没问题了。」

    我总算松了口大气。

第八卷 七话 浪潮的传承

    藉由绊发动传送技能抵达的这个国家是个颇具西洋韵味，令我感到有点熟悉的国度。

    不过一见到看似中古世纪的城堡就产生怀念感，这又是什么情况？

    但虽说是中世纪风格，建筑设计却能感受到类似不同国家的差异……是我的心理作用吗？

    若把我待的梅洛马格当成中古世纪的英国，这里就有点像是中古世纪的德国啰？

    托绊的福，这个国家很欢迎我们的到来。

    有个看似国家重要人物，或者该说是国王的人物现身迎接我们。

    「绊大人，真高兴见到您平安归来。听部下报告，您被关进了那个国家的无限迷宫……如今您的下落既已真相大白，本国将会正式向该国表达抗议。」

    被带到谒见大厅的我们，落得必须与绊一起交代脱困经过的下场。

    尽管觉得麻烦，但据绊所言，这个国家的人绝对会帮忙寻找拉芙塔莉雅他们的行踪。

    「嗯，多亏这位来自异世界的四圣勇者尚文，我才能从那个号称不可能逃脱的无限迷宫突围。」

    当绊说出『异世界的四圣勇者』这个名词之后，周遭人们的表情瞬间为之一僵了耶？

    「咦……」

    「有什么问题吗？再怎么样他们都是帮助我脱困的恩人，我绝不准你们对他们无礼哦！」

    感受到气氛有异的绊立刻皱起眉头，一脸不悦地说道。

    假如他们肯乖乖听话也就算了，要是换成我原属世界的那些家伙，绝对不会把别人的话当一回事。

    这些人会作何反应呢？

    「呃、是！」

    「所以呢？麻烦说明一下……你们刚才为什么会出现那样的态度？」

    绊疑惑地这么问，看似国王的家伙眼神瞬间四处游移。

    绊默默地逼近国王，用威胁般的口吻继续诘问。

    看样子绊也满擅长侦讯技巧呢。

    「告诉我嘛！好不好？」

    「明、明白了。由于这是身为我等联军的眷属器持有者们也知道的事情，相信身为四圣勇者的绊大人应该也有知情的必要。」

    这么说完，看似国王的家伙清了清嗓子便开始讲解：

    「首先，希望您能记住一个大前提，就是四圣除了肩负在世界面临危机时拯救人民的使命之外，还有另外一项原始任务。」

    「有这回事吗？」

    「这只是在传承中稍微提到的内容。」

    在我那边的世界，菲托莉亚也说过类似的事。

    就是在浪潮来临之前，四圣勇者若有折损，就会导致浪潮变得更加凶猛。

    「目前这个世界正遭受名为浪潮的现象袭击，相信绊大人已经知情才对。」

    「在我的视野里冒出了一个倒数计时表，我可以把它视为计算浪潮时间的标示对吧？那所谓的浪潮……究竟是什么？」

    「根据残存的古文献记载，浪潮是与其他世界的冲突融合现象。」

    唔嗯……我虽隐约有猜想到，不过在目睹了葛拉丝他们钻进浪潮裂缝回到原本的世界后，这个推测就转变成确信。

    但，这并不是重点。

    「下一个问题，为什么葛拉丝或拉尔哥哥他们想要尚文的性命？」

    没错，在回到城堡的这段旅途中，我把截至目前为止所有事情的来龙去脉，包括跟葛拉丝战斗的事情全都讲给绊听了。

    「那是因为根据传承文献记载，世界一旦完成更进一步的融合，就会正式宣告毁灭。」

    「啊？为什么世界会毁灭啊？」

    「不知道，传承的确是如此记载的。」

    「……唔——那么？为什么必须杀掉尚文？」

    「四圣对世界而言，是形同根基一般的存在。当发生浪潮时，该世界的四圣一旦全数阵亡，那么落败的世界就会遭到毁灭，获胜的世界则得以延长寿命——传承文献如此记载。」

    「哦……」

    绊的声调逐渐变得冰冷。

    我也很吃惊。

    在发生浪潮时消灭其他世界的四圣，就能延长自己世界的寿命……我完全不知道这件事。

    原来如此，这就是葛拉丝他们的目的吗？

    透过杀死其他世界的四圣，延长自身世界的寿命。

    经国王这么一解释，我霍然回想起拉尔也曾讲过类似的话。

    说什么为了我们的世界去死吧……京也说过类似的鬼话

    在他操纵灵龟时，曾说过『反正这是你们准备毁灭的世界吧？那最起码也让我善加利用一下啊』之类的。

    这些发言都隐含著一样的意义吗？

    除此之外，那一则存留在灵龟背上寺院里的壁画，由过去的勇者·桂一写下的留言，大概也是想要传达这件事吧。

    虽然有点偏向结果论，但光是得到这项情报，就不枉我千辛万苦来到其他的异世界了。

    「尚文，这下子大事不妙啰。」

    「是啊。就算我和你真的开打，八成也分不出胜负吧。」

    「不是那个意思好吗！？」

    面对开口吐槽的绊，我摆出保护莉希雅的姿态举起盾牌。

    就方才的一连串对话来看，虽不认为绊有意伤害我们，但她的同伴们可就难说了。

    或许是感受到我起了疑心吧，绊立刻转头对看似国王的家伙说道：

    「牺牲其他的世界以求自保……难道除此之外没有其他的方法了吗？你们已经试过其他方法了？」

    「呃、这……」

    含糊其词的国王从绊身上移开目光。

    「唉……你们还真的给我来这招啊。真是够了……难道你们认为我会赞成那种行为吗？」

    「不……」

    「迷信古老传说未免也太过可笑。先派人调查清楚浪潮究竟是什么现象，再下定论也不迟吧？」

    天啊，她说的话也太善良了吧？听得我都浑身起鸡皮疙瘩了。

    「毁灭对方的世界不但是最后手段，也不是值得推荐的行为。而且你们应该都明白我是个无法与人战斗的勇者吧？」

    「不，四圣是守护世界的关键，而眷属器的任务是负责诛杀其他世界之四圣。」

    嗯，我的世界似乎也禁止四圣去侵略其他世界的样子。

    就连我能来到这个世界好像也是出于例外。

    试想一下，指挥官在最前线战斗，一旦被敌军击毙将会造成战线彻底崩溃。

    创作故事中的主角一马当先地战斗或许很帅，但现实世界可是非常冷酷无情的。

    而我记得葛拉丝曾说过……他们是眷属器的持有者。

    原来如此，这来龙去脉确实很合理。

    「还不是一样，毕竟尚文和我基本上都缺乏对人的攻击能力啊。」

    「无法单枪匹马作战的这点的确一模一样没错。」

    其实我也是可以参与对人类的作战啦。再怎么说，由防御力高人一等的我挡在最前面，边保护同伴边撂倒敌人也是我一贯的作法啊。

    ……我想绊也归纳出这个结论了才对。

    就这一点而言，我反倒觉得这对不能伤人的绊来说才是最致命的缺点。

    例如在某款追加了玩家P　K战的网路游戏当中，有那种只专注于强化击杀魔兽能力的狩猎派玩家。

    这类玩家虽然在对付魔兽时非常厉害，可是换成对人战就完全派不上用场。在我的网路游戏同伴当中，也有很多这类玩家，甚至其中还有人从来不参加公会战等活动。

    说起来，绊的这种风格相当浓厚。

    在我所属世界的眷属器持有者……也就是七星勇者固然可疑，但假使对上那群人的话，绊非但无法独力应战，反而可能拖累同伴。

    明明拥有缺乏对人战斗能力的弱点，有可能赞成反制其他世界刺客的行动吗？

    就游戏的角度而言，我也就算了，但这可是会要了绊的小命。

    虽说她似乎也有像暴怒之盾一样的隐藏版武器，不过大概还是很难抵抗吧。

    「总而言之，我觉得现在就把为了保住自己的世界，而去毁灭其他世界的行为视为正当行动还嫌太早。我会找机会跟葛拉丝他们说，如果你们知道葛拉丝他们的行踪，麻烦告诉我好吗？」

    「这……葛拉丝大人听说有一种可以让她实力突飞猛进的划时代方法，于是她便在上次浪潮发生时，跟少爷一起前往其他世界……」

    少爷？少爷是谁？

    从状况来看是拉尔吗？假如是的话，那我以后也要改口叫他少爷了。

    反正那家伙也是动不动就喊我小子。

    「唉……这么说来，他们的确与尚文等人会合并回到这个世界……了吧？总而言之，看样子接下来必须先掌握葛拉丝他们的行踪啰。」

    「是的。但是绊大人，如果可以的话，希望您能留在安全的地方静候佳音……毕竟您有被旁边那位异世界四圣暗杀的危险。」

    「想也知道尚文他们不可能做那种事嘛！」

    「如果杀死你就能回日本的话，那我会考虑看看喔。」

    「呼咿咿咿咿咿！您、您在胡说什么啊！？」

    听见我这么回答，莉希雅忍不住发出怪叫声。

    吵死了。若不稍微恐吓一下，只会一直被这群家伙瞧不起啊。

    尽管绊现在完全像个带领我们的导游，但天晓得她接下来会玩什么花样。

    「明明没有真的要动手，尚文你这么说可真是坏心呢……」

    「随便你怎么解读。」

    「我会负责说服葛拉丝他们，希望你能跟他们暂时休战。毕竟那看起来是这个世界眷属器持有者引发的事件……既然连葛拉丝他们都出手的话，看来京犯下的肯定是不可饶恕的暴行吧？」

    「反正我也没空跟你们起争执。」

    「对吧？朋友愈多愈好嘛。」

    虽然我们也有自己要处理的事情……不过刚才获知的事实，的确有个很大的问题——

    相信绊也注意到了。

    因此她才不采信……这种所谓不同世界，必须互相杀害对方四圣勇者的交战传说。

    「好吧，那么今后该怎么办？」

    老实说，我想把寻找拉芙塔莉雅列为首要之务。

    少了拉芙塔莉雅或菲洛助阵，那根本谈不成任何计画。

    「总而言之……把搜索其他人行踪的事摆在第一位吧。另外也得透过外交管道，向书之眷属器的所属国家骂个几句才行啊。」

    「你的用词有够粗鲁耶，起码也改用『对贵国书之眷属器持有者的作为表达遗憾之意』之类的词汇好不好？」

    「……又不是卖弄艰涩词藻就可以压倒对方！总而言之，我会请国家派人前往世界各地进行调查啦。」

    「你是说，他们搞不好也像我们一样忙著逃亡吗？」

    假使被丢进不能使用归途抄本这项技能的国家，想要逃往安全的国家可得费一番功夫吧。

    我们先前也陷入了相当要命的困境。

    倘若还有其他类似我们被丢入的无限迷宫那种监狱，那么即使拉芙塔莉雅或葛拉丝他们误闯其中也不足为奇。

    我们当然要去救他们啊！

    「我以前不是说过有个擅长找人的家伙吗？我要找那人前来协助，你应该清楚后续该怎么做吧？叫艾斯诺伯德过来吧。」

    话说完，绊随即转身拜托看似国王的家伙派遣部下传唤某人。

    ……总之，这下子应该可以视为事情已经谈妥了吧？

    「嗯，那就麻烦你啰。」

    「艾斯诺伯德应该明天便会莅临王城。」

    「你也听到了吧。接下来有什么打算呢，尚文？」

    「既然能够掌握拉芙塔莉雅或葛拉丝的消息，那也只好静待佳音了……」

    我转向绊回答她。

    「假使方便的话，我想先作好随时都能采取行动的准备。」

    「拚命过头也不好喔。不过，我个人也赞成做好现阶段能做的事。」

    嗯……虽说有个带路人作伴，比起我所在的世界状况要来得好上许多，但总觉得目前不明白的事情实在太多，感觉有点不太自在。虽然我从不怕待在陌生城镇或国家就是了……

第八卷 八话 狩猎具勇者的回归

    由于派人去请那个擅长找人的家伙进城，于是我们决定等到明天再行动。

    「接下来该怎么办？」

    「我想想看，从这里去的话，用归途抄本一下子就回来了。所以先跟我走吧。」

    「有什么事吗？」

    莉希雅露出一脸不安的表情问她。

    「可别带我们去什么奇怪的地方喔。要是发现情况不对，我会立刻施展传送技能逃走的。」

    「不会啦不会啦。真是够了，我们明明相处这么久了，你居然还怀疑我……」

    嗯……我确实也觉得自己不相信人类的反应是有点过头了。

    要是拉芙塔莉雅在场的话，大概已经准备吐槽我了吧。

    唉，拉芙塔莉雅，你究竟跑哪去了啦？

    真让我不安啊。

    「总之先跟我走吧。」

    「好好好，要去哪都没问题。」

    我们跟在绊身后。

    穿越城区，顺著街道一路前行。

    这一带的景象让人联想到梅洛马格呢。

    边想边走的我们，随手收拾掉现身袭击的魔兽并继续前进，脚步十分轻快。

    在离开城区又走了一小段路之后，来到一座规模颇大的城镇。

    看起来商家数量得宜，其余地段几乎都盖满住宅。

    一回头就能看到城区，这里大概就是俗称的卫星都市吧。

    应该有不少平日得进城谋生的民众住在这里，而且好像也有渔港。

    接著走了一小段路后，绊驻足于一栋看似大型石砌公寓的宅邸门口。

    「这里呢……是大家帮忙建造，说要盖给我住的房子。」

    「哦——……」

    入口大门深锁。

    绊从怀里取出钥匙打开大门。

    吱……的一声，绊推开大门走进屋内。

    里面是普通的石砌民房……想是这样想，但或许带有少许本地文化的设计也说不定。

    一楼大概是客厅吧，摆著接待用的桌椅。另外好像也有厨房。

    「我回来了——」

    ……没有回应。

    走进这栋建筑物的绊反复扫视室内状况。

    接著直接走上二楼。

    那我们只要在一楼休息就好了吧？

    我找了把合适的椅子坐下等绊回来。

    莉希雅大概已受不了旅途的疲惫，一坐下就开始打起盹。

    过没多久，绊缓缓下楼。

    「我们这样随便坐著休息，应该没关系吧？」

    「嗯。」

    「所以呢？你刚刚做了什么？」

    「虽说一进门……早就知道没人在家。不过回到自己睽违已久的家……却很惊讶地发现屋子里毫无变化。」

    「是吗？」

    自己的家啊——……我从没在异世界打造过所谓自己的房子，所以一时无法体会。

    只不过对绊来说，这栋建筑物大概等同于她的家吧。

    「几乎没有半点灰尘堆积……由于我长期被关在无限迷宫里，原本还以为这间房子早就被拆掉了呢。」

    「房子还在真是太好了，该不会是有人定期来帮你打扫吧？」

    「大概……吧。会是葛拉丝吗？」

    「毕竟她的个性很严谨嘛。」

    「嗯……」

    现在我才注意到，在客厅一角的柜子上摆著一张照片。

    是张里面有绊、葛拉丝，还有拉尔与缇丽丝……再加上其他不认识的人一起拍的大合照。

    大家都露出开朗，或者该说是欢乐……充满了成就感的神情。

    一眼就能看出他们之间的友情有多深厚。

    至于这群人和绊的牵系剩下多少呢……光从住宅内的状况来看，应该是无需担心才对。

    ……该怎么说呢？老实说……有点羡慕。

    跟我关系好到能拍下这种幸福合照的朋友本来就很少。

    而说到我信赖的搭档，顶多也只有拉芙塔莉雅和菲洛……再加个梅蒂吧。

    莉希雅说穿了只是无处可去，又基于个人目的才和我一起行动罢了。而艾格蕾及变幻无双流的老太婆，跟我也还没熟悉到足以建立信赖关系的地步。

    至于拉芙塔莉雅的同乡基尔，到现在大概也还不信任我吧。

    总有一天，我也能像绊一样，和值得信赖的搭档们建立起这样一同拍张大合照的关系……真的有可能吗？

    ……感觉永远都没那种机会。

    我根本没有能够这么开心地和我同甘共苦的搭档。

    ……虽然有自知之明，但还是有点心酸。

    异世界的人完全不能相信。

    我是下了这样的决心，放弃相信任何人的念头一路走到这个阶段。

    就算将来世界恢复和平，准备回到日本，我势必还是没办法跟一群像绊他们那样互相信赖的搭档们，并肩拍下如此幸福的合照。

    「我可以问些小问题吗？」

    「什么事？」

    「虽然在来这里的途中已经大致听你描述过，但实际上你究竟是怎么和葛拉丝他们结识，以及如何开始定居在这里呢？假如不想提，就别回答也没关系。」

    「不会不想提啊，我和葛拉丝的相遇已经是很久以前的事啰。」

    经我这么一问，绊彷佛想起往日的美好回忆般开始娓娓道来。

    当初还以为自己穿越到游戏世界的绊，只是想随心所欲地边享受钓鱼乐趣边慢慢提升实力……的样子。

    国家也只提供了勉强够用的支援，当时这个国家的国力比现在要低，甚至发生了争夺王位继承权等各种各样的麻烦事。

    后来……绊和葛拉丝的结识好像是发生在邻国。

    据说有某个流派的门生们……接受了扇之眷属器的选定考验。

    而被扇之眷属器选上的人必须踏上屠龙之旅。

    该流派的门生们依照长幼顺序逐一挑战，却都没人获得眷属器的青睐。

    不料，后来因身世背景而遭到蔑视的葛拉丝却被扇子选上，而成了眷属器的持有者。

    「身世？她的身世为什么会被看不起啊？」

    居然瞧不起外貌及实力都很优秀，而且个性大概也很认真的葛拉丝，那群家伙是笨蛋不成？难道是因出身比较与众不同才遭到排挤的吗？

    ……好啦，其实我自己也被召唤到一个明明濒临灭亡危机，却又基于宗教信仰缘故而毫不在乎地歧视我的地方就是了。

    「那是葛拉丝的隐私，也不是我可以随便说的事情，就麻烦你把这一段当成耳边风吧。」

    「呃——……明白了。」

    「后来啊，我想想喔。没被选中的其他师兄，不仅暗骂不已，而且在葛拉丝启程的同时把她逐出师门了。」

    「不管在哪个世界都有这种垃圾呢。」

    因为没获选就排挤获选的家伙……他们究竟要垃圾到什么程度啊。

    「好像还有不少人抱持著只要葛拉丝一死，就有机会成为下一任眷属器持有者的妄想喔。后来也真的跑来找葛拉丝决斗。」

    「这段可以省略掉……结果你是怎么遇见她的啊？」

    「当葛拉丝在邻国草原上与魔兽战斗的时候，我碰巧路过……两人一见如故，于是决定一起寻找容易打倒的魔兽……这就是我们友情的开端啰。」

    跟我和同伴相识的经过差了十万八千里啊。

    我是因为无法攻击，为了战力所需才买下拉芙塔莉雅……

    从那一刻开始，我们之间的关系便已产生差异了吗？

    我果然……没办法和任何人平等交谈啊。我没自信能与拉芙塔莉雅建立起如同葛拉丝和绊之间的那种友谊。

    「之后同伴人数顺利地增加，经历了一段虽然吵闹，却也十分愉快的旅程。」

    话说完，绊指著照片上的人们依序向我介绍。

    这是一件足以让我充分体认到——她跟我截然不同的事情。

    这地方对绊而言，大概是个无从取代的重要场所吧。

    我对于自己缺少这种避风港有些懊恼。不过……我本来就是为了回到原来的世界而投身战场，对这种事心生羡慕根本就大错特错。

    我要求自己……这么认为。

    当天我们决定留在绊的家过夜。

    幸好里头有好几间空房间，给我一种睽违已久，总算能够好好休息一番的感觉。

    当天晚上。

    我在绊家的阳台上眺望街景时，碰巧看见绊外出的身影。

    她要去哪里？

    我不经意地回头，发现莉希雅正在房间里默默地振笔疾书。

    ……算了，如果出事的话，只要发动传送技能开溜就行了吧？

    于是我蹑手蹑脚地溜出客房，悄悄跟在绊的身后。

    沿著陌生的街道前进，逐渐看到夜幕低垂的沙滩映入眼中。

    只见绊一手提著油灯走到海边，在她的随身武器——鱼竿挂上假饵，轻轻甩向大海。

    ……又是钓鱼啊。

    该说我早就猜到了吗？钓鱼大概是绊的兴趣吧，她只要一有空就会出门钓鱼。

    「咦？喔，原来是尚文啊。」

    「这里是钓鱼的好地方吗？」

    「嗯——……这里顶多只能钓到鲱鱼吧。」

    「鲱鱼吗——……连日本有的鱼类也钓得到吗？」

    我被婊子陷害而落得身无分文的那段期间也经常钓鱼。

    由于尽是些没见过的异世界鱼类，所以也不晓得正确名称。

    「基本上是没问题啦，发动鉴定技能就冒出名字了。」

    「哦——……」

    绊卷动钓竿的卷线器，再次将鱼钩拋向大海。

    「在这里钓鱼，就会有一种『我回来啦！』的感觉啊。」

    「有这回事吗——」

    「等尚文回到原本的异世界时，搞不好也会这样想哦？」

    「我在另一边也是居无定所的啦……」

    梅洛马格城基本上算是我的根据地吗？

    说真的那个地方待起来并不自在……只是处可以用传送技能返回的便利地点罢了。

    我没有像绊一样的家。

    若硬要说菲洛拉的马车就是我的家，倒也差不多就是了。

    呜……突然有种输给绊的感受涌上心头。

    「唷！？上钩了！」

    绊钓起一条活蹦乱跳的鲱鱼，一脸洋洋得意。

    喔——是是是，真厉害呢。

    「好啦……一开始的热身差不多就这样吧。接下来要用大绝招啰——……」

    绊宪寒率率地拿出一个嵌著绽放出绿色光芒宝石的假饵挂在鱼竿上。

    「要是顺利的话，我会钓到很有趣的东西，你可得看仔细啰。」

    「这里不是只能钓到鲱鱼吗？」

    「这也算是圣武器的力量吧？总之睁大眼睛看清楚吧！」

    绊边说边反覆拋投假饵数次之后，鱼竿倏然弯曲——

    「上钩啰！」

    绊情绪激昂地卷动鱼线……鱼儿渐渐浮出水面。

    「好大！」

    只见一只体型简直大到不像话的……鲱鱼现身！

    绊就这样直接把它钓上岸。

    「怎样？有种不傀是异世界的感觉对吧？」

    「它根本算是魔兽了嘛。」

    「我并不反对这说法唷。」

    这东西会不会出现在明天的早餐桌上啊？

    一般的鱼体积太大会导致味道不够鲜美，因此个人并不推荐食用就是了。

    不过若作成红烧鱼的话，或许也不赖吧……？

    生鱼片嘛……好像没听说过把鲱鱼做成生鱼片的耶。

    「只要更换假饵就能钓到这种玩意儿吗？」

    「基本上啦。」

    「这算是某种技能吗？」

    「并不是喔！是附加的饰品啦。尚文的武器没有附挂饰品吗？」

    「没有。」

    「效果还满厉害的耶！」

    「是强化方法吗？」

    似乎因原理不同的缘故，我的盾牌无法套用绊的强化方法。

    所以若是属于强化方法的一环，那么就算我帮盾牌挂上这世界的饰品也没有意义。

    「从广义上来讲应该算是吧？我若不用这个假饵就钓不到大鲱鱼，而检视状态值时，也会冒出钓鱼变化的讯息。」

    ……等等，我曾看过类似的东西。

    以前，武器店老爹曾送我一颗可以安装在盾牌上的饰品。

    最后那款饰品创造出一层类似流星盾的结界后就坏掉了，但搞不好只要给盾牌装上饰品，盾牌就有可能获得原本并不具备的加持效果。

    或许我该找机会尝试一下。

    「顺带一提，这个假饵在战斗时也能派上用场，我个人可是满中意的呢。」

    「那我也试著委托武器店制作好了，自己研发看看好像也不错。」

    想起老爹送我的那个装饰品，虽然不认为那是我独力打造得出来的东西，不过据绊的说法，就算试做看看似乎也无所谓。

    尽管觉得等下次遇见老爹时再详细问问他比较好，但为求慎重起见，姑且问一下绊好了。

    「上面有施加了附魔之类的处理吗？」

    「呃～……这方面我都交给附魔师……也就是另一种不同于工艺师，懂得进行精细附魔作业的专家处理，但若没有现成饰品的话，附魔师什么也做不了。」

    嗯……也就是说交给工艺师的手续有其意义。

    这么一想，搞不好我也能够靠自己完成它。

    「不过，如果是要安装在圣武器或眷属器上，会需要进行另一种繁琐到难以想像的附魔作业，据说有时也会让附魔师做到想哭。」

    嗯嗯……假如我买到一款我也能使用的饰品，回到异世界后却发生找不到代用品的状况，那确实有可能造成困扰。

    例如发生虽然得到上等素材，可是却无法顺利完成附魔作业……之类的事情。

    话虽如此，现在倒也没有不善加利用的理由。

    「那就等我有空时，再试著自己做做看好了。」

    「尚文你打算制作饰品吗？那顺便做个假饵给我好不好？」

    「为什么我非得帮你制作假饵不可啊？」

    「这……我们不是一起旅行的同伴吗？」

    「好吧……当成练习试做看看也行，但说到假饵，其实不就只是塑胶模型那类的东西吗？」

    「也有木制或金属制的假饵喔。」

    听她说，造型也是千变万化。

    到时就尝试运用闪闪发亮的装饰品，眼珠部位则采用充满暴发户气息的宝石镶嵌，制作一款相当花俏的假饵好了。

    鱼类好像有朝发光物聚集的特性……我开始思考要怎么制作一款适合她的假饵给绊了。

    那我的又该怎么办呢？

    外型只要仿照老爹做给我的那款饰品就行了吧。

    感觉有点像是用来盖住盾牌宝石部分的护罩……嗯，就动手试做看看吧。

    反正目前调合之类的作业并不多，手边正好闲了下来。

    既然一时兴起，制作看看也不赖。

    我就这样一边思索，一边静静欣赏著绊钓鱼的光景。

第八卷 九话 式神

    隔天早上。

    把绊昨晚钓到的大鲱鱼煮来当成早餐吃掉的我们，回到城堡等待那个据说擅长找人的家伙。

    「听说差不多快到啰。」

    「真的吗？」

    莉希雅边看著写在纸上的文字边喃喃自语，好久喔，我都等到有点不耐烦了。

    想著想著，城堡的人们这时开口对绊说道：

    「啊，对方好像已经抵达了。我们走吧。」

    「总算到啦？莉希雅啊，可以走啰。」

    「啊、是。」

    认真念书固然很好，但你到底在学什么东西啊？

    她的笔记看起来好像只是不断复习『早安、早安』这个相同单字的感觉。

    当我带莉希雅和绊一起来到城堡里一处类似谒见大厅的地方……看到有个男子头上戴著环状头饰，身穿一袭魔导师的装扮……大概吧？

    总之就是一名身穿附有精美装饰的长袍，手持一根格外讲究的锡杖，看起来像个少年的人物与城堡的人们一起等候著我们。

    他的发色偏银色，肌肤也很光滑，一双细长的清秀眼眸给人留下深刻的印象。

    瞳仁的颜色虽然有点红，不过仍以黑色为主吧？是种有点不可思议的色泽。

    是位美少年啊……如果留长头发铁定会被误认成女孩子。

    这个人正轻巧地飘浮在空中等待我们。

    在绊秀给我看的合照里头，好像有个外表相似的家伙……八成是同一个人吧。

    「好久不见，绊。虽有定期探寻你的行踪，结果却没能早点发现……」

    「毕竟我被困在一个非比寻常的地方，那也没办法啦。」

    「这孩子也寂寞了很久唷，请收下吧。」

    「谢谢，原来是艾斯诺伯德带在身上啊。」

    「嗯，一开始是葛拉丝负责照顾，不过她很忙……而且又不能带这孩子去危险的地方，因此便交给我保管了。」

    两人闲聊一番后，绊接过一块像是木符咒之类的东西？轻轻挥动……

    只见……符咒开始冒烟，一只企鹅凭空现身。

    大小差不多到我的腰际左右吧。

    这只……以企鹅来形容最为贴切的生物表情相当丰富，活用全身肢体表达出它的喜悦。

    该怎么说呢……它很像才刚从雏鸟状态稍微长大一点，却还不会说话时的菲洛。

    到底是什么东西啊？

    「企！」

    「好久不见。再见到你好高兴唷。」

    「企！」

    企鹅扑到绊怀里磨蹭她的脸颊，那动作就和过去的菲洛一模一样。

    「大概是从六天前吧……这孩子就开始激动起来了呢。假如那时我有察觉到它行为背后的涵义，或许就能更早去救你也说不定……」

    「毕竟我们当时身陷敌区，要艾斯诺伯德你出面处理也很危险。我想结果也不会有所改变啦。」

    「你们要叙旧是没关系啦，但麻烦跟我说明一下好不好？」

    你们只顾著狂讲自家人才听得懂的对话，我完全无法加入话题啊。

    「唉呀，抱歉抱歉。他叫艾斯诺伯德，这孩子则是我的式神克利斯。」

    「话说你之前好像也提到过式神这个字眼呢……它跟魔兽有什么不一样？」

    「所谓式神，是透过人或物体所取得……应该说是跟魔兽不同的存在比较正确吧。对无法伤害他人的我而言，这孩子可是我的贴身保镳喔。」

    「虽说还是搞不清楚有什么不同……不过就麻烦你继续讲解吧。」

    试著拿我的知识套用看看好了。

    在线上游戏中，有那种可以操纵魔兽参与战斗的游戏。

    就这种状况而言，可以单纯派遣获得的魔兽出战，藉以发挥辅助玩家的作用。

    以我为例的话，负责扮演这个角色的就是菲洛。

    而除此之外还能派上用场的，大概就是玩家通过召唤等技能干涉战场所呼唤出来的虚拟战力吧？

    由于游戏之间的设定各有差异，划分界线很模糊。大概认定它是那种感觉的生物就行了吧。

    「初次见面……异界的圣武器持有者大人……我是船之眷属器的持有者·艾斯诺伯德。往后请多多指教。」

    「我是盾之勇者岩谷尚文，我背后那家伙叫莉希雅。」

    还是稍微做一下自我介绍比较好吧？

    虽然对方露出彷佛早已知道我来历的表情……要是连自我介绍都嫌麻烦就太不像话了。

    「换句话说，你和葛拉丝同样都身怀眷属器的武器啰？船在哪里啊？」

    「这里。」

    艾斯诺伯德边说拉高长袍的下襬，露出脚边给我看。

    在他脚下有个长得像圆盘一样的东西，艾斯诺伯德则站在圆盘上，轻巧地飘浮于半空中。

    是UFO吗？这家伙还真奇怪。

    与其说是亚人……不如说他大概是这个世界特有的人种吧？

    「这家伙是怎样，我总觉得他不太对劲，是我的心理作用吗？」

    在来此之前我也见过不少这个世界的人了，但这个叫艾斯诺伯德的家伙却更为奇怪。

    「你果然注意到了吗？没错，艾斯诺伯德正是代代奉命守护著这个世界的魔兽末裔。」

    「是的……」

    我注意到如此回答的艾斯诺伯德，他散发出的气质跟某个人物十分雷同——

    是菲托莉亚。

    那种……如果问我到底哪里像，我还真无法回答，不过大概可说是他给人的某种感觉吧？

    所以他外表看起来好像很擅长魔法，但骨子里其实跟菲托莉亚一样是武斗派的吗？

    他刚才也丢了一只企鹅给绊……他的真面目该不会是企鹅吧？

    难道每个世界都是由鸟类负责担任幕后守护者吗……当我脑海里冒出这个想法之际——

    「他的真面目其实是只可爱的兔子唷。」

    「绊，请不要抓住我夸我可爱好吗？」

    「兔子？不是企鹅吗？」

    「为什么是企鹅？」

    「呃，因为你的式神是企鹅……」

    「企？」

    该怎么说这只企鹅呢？

    它让人不禁联想到存在于喀尔米拉岛，传说中的魔兽企克尔。

    真想偷偷帮它戴上一顶红色圣诞帽。

    「啊啊，原来是这样联想的啊。这孩子……在我跟葛拉丝进行创造式神的作业时，不晓得为什么就变成这种造型了。」

    「嗯嗯……」

    反正倒也不是特别想看他原来的模样，所以就不用麻烦他了吧。

    只见艾斯诺伯德彷佛陷入沉思似地伸手轻抚下巴片刻之后，突然砰地变身了——

    一只用双脚站立的巨兔映入眼帘。

    有种宛如看著业障妖兔眷属一般的熟悉厌。

    假使少了锡杖和那双充满知性的眼神，我搞不好会将它误认成魔兽。

    但是毫无疑问的，这家伙在这个世界是定位等同于菲托莉亚的存在。

    就算这世界有这种守护者也不足为奇。

    「保持这种姿态比较容易沟通吗？」

    「还真稀奇呢，艾斯诺伯德居然会变回兔子型态与人交谈。」

    「或许是受到尚文先生的人品影响吧……他很不可思议地给人一种不排斥我变回原形的感觉。」

    「哦……尚文平常就很受动物欢迎吗？」

    这句话害我回想起被菲洛紧紧抱住时的情况……不不，那家伙只是受到铭印效果的影响才喜欢上我罢了。

    「……所以呢？你就是那个擅长找人的家伙吧？」

    「……没能找到误入无限迷宫的绊，显见我的实力程度也不高。」

    「谦虚固然很好，但也该适可而止。我们可是为了仰赖你的寻人能力才等到现在的耶！」

    你也稍微考虑一下听你说出『抱歉，我无能为力』的我，内心是什么感受好不好？难道说其实这家伙跟菲托莉亚一样，并非无所不能吗？

    基本上，反过来想，就代表这家伙身怀足以推算出绊并不存在于这个世界的能力。

    而实际上，绊也确实身陷无限迷宫这个跟异世界差不多的地方。

    总之，不管怎么说，他都是个感觉有点靠不住的家伙。

    原本以为他像菲托莉亚一样，但还是有点不同。

    「我有很多方法可供选择，该用哪种方法比较好呢？」

    艾斯诺伯德锵啷锵啷地从长袍里取出许多道具摆在我面前。

    有占卜师常用的签条、水晶球……另外还有符咒？也有像扑克牌的东西，以及应该算是塔罗牌的道具？

    真是一只不可靠的兔子，压迫感变得比刚见面还弱。

    既然它好像是船之眷属器的勇者……我瞬间就觉得它不足以信任了。

    「艾斯诺伯德，若是尚文的话，我想就算授予式神给他也无妨吧。」

    「原来如此，既然是要找人，式神或许是个不错的选择。」

    「式神连这种技能都有啊？」

    「除此之外，假如主人是勇者的话，还可做其他许多有趣的事。个人认为式神非常适合扮演贴身保镳的角色呢。」

    「企？」

    我指著绊抱在怀中的企鹅这么问。

    企鹅就歪起头来。

    对啦，就是在说你没错。

    你……真的是绊的保镳吗？看起来相当不可靠啊。

    「话虽如此，把式神弄丢就没戏唱了吧。」

    「呜……」

    跟护卫走散就没意义了。

    ……原来如此，式神或许就像是我所属异世界的眷族。

    我记得曾在魔法书上读过。

    一旦搞丢用来召唤眷族的特定道具，就无法唤出眷族。

    只可惜我原本就没使唤过眷族……若要保护自己的人身安全，有只眷族随侍在侧或许也不错。

    过去由于有拉芙塔莉雅和菲洛的关系，导致我感受不到眷族的必要性。

    「有这孩子的话，应该很快就能发现他们的行踪才对……」

    「可是若被打进无限迷宫，那也只能投降了啊。」

    绊轻轻耸了耸肩回答：

    「这孩子是我和葛拉丝一起制作的，我想应该有办法指示出葛拉丝的所在地，但是却无法找到尚文的同伴。如果她们一起行动也就算了，但无法保证会那么刚好吧？」

    「……说得也是。」

    我掌握不到拉芙塔莉雅的所在位置。

    奴隶纹也必须在相当靠近的位置才会有反应，再这样下去，要找出拉芙塔莉雅无异于大海捞针。

    「那就准备举行创造式神的仪式好了……为了方便起见，我们一同前往龙刻沙钟吧。」

    艾斯诺伯德从兔子变回人形，轻飘飘地开始移动。

    一行人来到了那栋设置龙刻沙钟，外观近似公会的建筑物。

    艾斯诺伯德轻摇鍚杖，咚的一声敲击地板。

    只见一幅状似魔法阵的几何图案在地板上蔓延开来。

    散发著淡淡光辉的图纹，形成一幅充满幻想色彩的光景。

    再加上驾驭魔法的其实是一只大兔子，跟先前在召唤我的异世界龙刻沙钟前面执行晋阶仪式时，更深深带给我一股来到异世界的感觉。

    「首先请献出媒介和您的血……」

    「媒介？是指符咒或宝石之类的东西吗？」

    「那些也不可或缺，但这个场合必须的……应该是用来塑造眷族外形的物品吧。我在制作克利斯时运用了各式各样的魔兽素材，因为希望制作出一只实力强悍的贴身保镳，所以就和葛拉丝一起决定用什么制作了。」

    唔嗯……话虽如此，还真是伤脑筋啊。

    这样讲或许有点夸张，但是这类跟创造有关的任务，都会害向来讲究的我心生迟疑。

    若是那种在设定游戏人物时，可以随意分配能力加成的游戏，相信有很多人都会在这阶段伤透脑筋。

    游戏都还没正式开始，就不断研拟能够得到更多加成效果的作战策略。

    就这方面而言，我也算是相当讲究的玩家。

    在我手边的现有素材当中，哪个是最好的呢？

    灵龟系列的素材吗？例如眷族等等……主要是先前在调查过程中从灵龟体内采集的那些素材。

    不过，用那些来做的话，式神八成会变成乌龟的样子吧。

    听见灵龟就会联想到奥丝特，不过硬要说的话，乌龟都给人一种偏防御系的印象。

    只会防御的我再多一只防御系眷族也没意义。

    「只要执行过一次创造作业，日后随时都可以重头来过，所以你尽管放心吧。这阶段只是为了在一开始……确定具体型态所需的媒介而已。」

    「没有讲究素材的必要吗？」

    「本来好像会有所讲究，但若是圣武器持有者的话……有捷径可抄。当然，你也有可能因为和我系统不一样而办不到就是了。」

    哦，是所谓的勇者特有选项吗？那现在就没必要那么讲究了。

    尽管觉得不够有趣，但要是连素材都讲究会搞得没完没了，这也是不争的事实。

    「我想只需要尚文在寻找的对象曾经拥有过的物品就行啰！只要用它来创造式神，相信必能引导你寻见物主。」

    嗯……的确采用能锁定拉芙塔莉雅位置的物品比较适当。

    可是，目前在我手上的物品里头，有属于拉芙塔莉雅的东西吗？

    基本上，我不记得我曾擅自拿过她的任何东西。

    装备我也会提供给她，可是她从没把换掉的装备还给我……

    「不然也可以借助龙刻沙钟的力量，运用曾丢给武器吸收的素材引导出媒介。有什么适用的物品吗？」

    艾斯诺伯德一挥舞锡杖，半空中随即浮现出一个盾牌图标，同时显示出内藏物品的清单。

    原来龙刻沙钟也有办法做到这种事啊？那我就试著找找看吧。

    于是我边想边浏览盾牌吸收过的物品清单，最后我的目光停留在一个东西上——

    「这、这是……」

    拉芙塔莉雅是浣熊种亚人。

    而我虽然把从拉芙塔莉雅身上得来的某项素材丢给盾牌吸收，可是那项素材至今还没能解放新的盾牌。

    是的……盾牌里还存放著在拉芙塔莉雅年纪还小的时候，我帮她整理造型所剪下的头发。

    用这项物品就行了吧。

    虽不晓得拿不拿得出来，总之就抱著能拿出来的信心下达指示。

    只见拉芙塔莉雅的毛发伴随淡淡光芒……从盾牌里跑了出来。

    「就用这个吧。」

    「明白了，那么请您献出少量的血。」

    艾斯诺伯德用魔法让拉芙塔莉雅的毛发腾空飘浮，我则用小刀划破指尖挤出几滴鲜血。

    ……这让我回忆起当初购买拉芙塔莉雅时候的事。

    仔细想想，当初我和拉芙塔莉雅缔结奴隶契约时，现场也曾设下类似的魔法阵。

    「那么，接下来就开始执行创造式神的仪式。」

    艾斯诺伯德如此宣告，随即将类似魔力的物体挥洒到拉芙塔莉雅的毛发和我的血珠上。

    船之眷属器发出微弱光芒，感觉像是协助艾斯诺伯德施法一般。

    周围浮现出像是萤火虫的光点。

    这幕景象充满了梦幻般的色彩。

    式神吗……创造出的成品能引导我前往拉芙塔莉雅的所在地吗？

    材料是拉芙塔莉雅的毛发。

    如果式神真的能够点出拉芙塔莉雅目前人在何方，那除了她的毛发之外我也想不到其他更合适的材料了。

    『如今在此许下的愿望，乃是创造出能够守护此人、增添此人力量、作为此人魔力碎片的眷属是也。孕育而出的是为守护使者——』

    此时飘浮在我周遭的微小光点，飞向拉芙塔莉雅的毛发，缓缓包裹住它。

    这景象好惊人啊。

    虽然心想要是使出这么帅气的魔法，最后却告诉我失败的话，那我真的没办法接受……可是我仍不由自主地看得入迷。

    式神吗……我转眼望向绊的式神，只见它十分温驯地被抱在怀里。

    希望不要和某个吵闹的家伙一样，个性能够乖一点就好了。

    只要想成增加一名新同伴就好了吧？

    唔……要怎么对待它啊？有点伤脑筋呢。

    有Lv之类的数值吗？还是说有其他的设定值呢？

    总之不管怎么说，既然式神好像能够兼任我的贴身护卫，那我大概就得稍微思考一下该如何运用才对。

    「这是——」

    不知为什么，艾斯诺伯德发出有些紧张的声音。

    「怎么回事？失败了吗？」

    「不……具现化速度比我想像得还快！这项媒介物的主人究竟——！？」

    光点亮度大增，变得十分刺眼。我虽连忙举起盾牌，摆出防守架势……

    但我的盾牌却劈啪作响地对光点产生反应。

    「呼咿咿……」

    「镇定一点！艾斯诺伯德！你还好吧？」

    「呜……呜唔唔……不、不行了。我压制不住！各位，请赶快避难！」

    艾斯诺伯德放下高举的锡杖，并跳得远远的连忙趴下。

    我架起盾牌站在莉希雅身前保护她，不过从刚才开始，好像就有一条讯息飘浮于视野之中。

    式神的——

    式神盾的条件获得解放！

    式神盾

    能力未解放……式神使唤　　式神强化

    啵的一声，大量浓烟伴随著闪光猛然涌出，周围被染成一片雪白。

    「咳咳！咳咳咳！」

    我不断挥手驱散烟气，可是浓烟却始终没有消散的迹象。

    如此心想的我一边忍受著窒息感，一边转眼望向产生浓烟的中心。

    「拉芙——！」

    有个不明物体蹦一声从烟雾中朝著我直扑而来。

    「这、这是什么！？」

    我连忙接住并判断这个飞扑过来的物体究竟是什么。

    结果发现扑向我的东西是一只看似浣熊，又长得有点像狸猫的生物。

    之所以用『不明生物』这个字眼，是因为具体而言，实在很难解释清楚。

    它很像以前在动画里看过的那种可爱浣熊，却又有点差异。

    该说像是狸猫吗……它有著一身松软的茶色毛皮，搭配肥嘟嘟的四肢，以及圆滚滚的肚子。

    长著绝对无法在狗狗身上看到的耳朵和五官……嗯，它的长相的确很难判断是浣熊还是狸猫。

    尾巴的宽度及长度跟身体一模一样……硬要说的话，它就像是小孩子会喜欢的吉祥物。

    不过，设计得像狸猫的吉祥物倒是十分少见呢。

    而我则两手环过它腋下，抓著这只如同吉祥物一般，长得既像浣熊又像狸猫一样的奇特生物。

    它此时温柔地举起一只手，展示肉球给我看，同时露出亲昵的眼神对我叫道：

    「拉芙——！」

    「就状况来看……这家伙就是式神没错吧？」

    我把盾牌切换成新出现的式神盾。

    与此同时，有个与奴隶纹相似的新选项也随之出现。

    看样子这只小家伙的确就是式神。

    至于Lv方面……看样子应该是没有，能力值也好不到哪里去。

    我发动式神盾强化这项技能。

    看起来似乎能运用手边素材提升式神的能力值，以及赋予式神各式各样的技能。

    除了类似操作突变植株时的设定项目以外，还注明能用手边的素材进行强化。

    「拉芙——！」

    它摇动尾巴向我撒娇。

    毛皮触感还不赖。虽然摸起来有点粗糙，但也不算严重，体温也让人很舒服。

    「呼咿咿……」

    莉希雅露出一副提心吊胆的模样，偷看著我这边。

    真搞不懂她到底在提防什么？

    「看来顺利创造出式神了呢。」

    「企！」

    「一时之间还以为会出状况……总之能顺利完成就好。」

    艾斯诺伯德彷佛松了口气似地靠了过来。

    「这就是式神吗？」

    「拉芙——！」

    式神纵身跳到我的盾牌上，摆出高举双臂的姿势。

    宛如表现『知道厉害了吧！』的动作。

    「是啊。然后，你的武器有没有出现一个可以强化式神的项目？」

    「有。叫式神强化。」

    「嗯。就是那个，我想搞不好尚文你会很喜欢这东西喔。」

    「你看起来似乎也对这方面很热衷呢。」

    「看得出来吗？我在这方面也是十分讲究的喔。」

    「哦……我们满合得来呢。」

    「呵呵呵呵。」

    「呵呵呵呵……」

    「呼咿咿咿……突然有种好邪恶的感觉……」

    莉希雅开始对我和绊这段带著窃笑声的对话产生恐惧。

    也没必要怕成那样吧。

    真要说的话，这只是一段发现同好，聊起『原来你也喜欢那回事』的对话罢了。

    「总、总之，我想那只式神应该能针对搜寻目标的所在位置作出一定程度的引导才对，绊也一起试著寻找葛拉丝的行踪吧。」

    「你也听到了吧？」

    「拉芙——」

    我对式神如此说道，式神随即使劲点了点头。

    看起来虽然有点恶意卖萌的感觉，不过其实还满可爱的。

    声音听起来也跟小时候的拉芙塔莉雅极为相似。

    「尚文，你不帮那孩子取个名字吗？」

    「名字？说得也是，称它为式神未免太无聊了点。」

    「拉芙——！」

    式神抬头挺胸强调自己。

    不过……『拉芙——』算是它的叫声吗？

    真是有够奇怪……

    仔细想想的话，总觉得自己好像对拉芙塔莉雅做了相当失礼的事，不过这情况也无可奈何。

    既然菲洛的名字也是取自菲洛鸟……嗯，那就借用一下拉芙塔莉雅的名字吧。

    「就叫它小拉芙吧。」

    「拉芙——！」

    「是因为它发出『拉芙——』的呜叫声才取名为小拉芙吗？会不会太草率了点啊？」

    「那你的企鹅又为什么叫作克利斯啊？」

    那名字很像西方奇幻文学角色会用的耶。

    不管怎么说，那也不是个会帮企鹅取的名字。

    「因为从我被召唤来这里的日子开始算起，创造这孩子的那一天正好是※圣诞节啦。」（编注：圣诞节的日文前三音节，发音近似克利斯。）

    「喔……所以才叫克利斯啊。」

    我看你也满随便的嘛。

    「不过，你搞错我这只式神的名字由来啰！小拉芙才不是取自它『拉芙——』的叫声，是因为毛发的主人名叫拉芙塔莉雅才这么取的。」

    「……我倒觉得没什么差别。」

    其实我也这么想。首先式神会发出『拉芙——』这种叫声，该不会就是在开我玩笑吧？

    「拉芙——！」

    「好好好，那不然换别的名字行吗？」

    「拉芙？」

    微微侧头的小拉芙（暂定）马上摇了摇头。

    「拉芙——」

    看样子它很中意这个名字。

    算了，反正本人（？）喜欢就好了吧。

    「它的自我意识特别强耶。照理说式神的肉体和精神，明明需要再多花点时间才能稳定下来的……」

    「毕竟对你们而言，这项素材属于异世界的人啊，所以才导致这种意外的结果吧。」

    拉芙塔莉雅本来就给人一种跟其他人格格不入的感觉，可能是她具备某种与众不同的特质吧。

    一方面也多亏是由我养育她长大的缘故，过程中采用了各种不同的特殊培育方式，或许这方面的效果透过盾牌，连带对拉芙塔莉雅的毛发产生影响也说不定。

    「好啦，小拉芙。可以麻烦你推算一下拉芙塔莉雅人在哪里吗？」

    听见我的请求，小拉芙闭上眼睛，尾巴膨胀……采取了某种行动。

    是在施展魔法吗？还是式神的技能呢？

    「告诉我葛拉丝在哪好吗？」

    绊也开口向克利斯询问葛拉丝的行踪。

    「拉芙——！」

    「企！」

    随后……两只式神不约而同地指向同一个方向。

    「……抱歉打岔一下，若以这张世界地图来说，她们目前身在何方呢？」

    艾斯诺伯德取出这个世界的地图铺在两只式神面前，只见两只式神都指著同一个地方。

    既然占卜结果一样，是否就可以确定拉芙塔莉雅正与葛拉丝他们一起行动呢？

    但是见到这个结果，绊和艾斯诺伯德却都面有难色。

    「这是个不好的结果吗？」

    「这个嘛……就跟我们逃出来的那个国家一样，也是个跟本国关系不好的国家啊。就是那个被称作天才术师的人所属的国家啦。」

    「你们的敌国也太多了吧！」

    「真的。该说是乱世的前兆吗？我会被关进无限迷宫，有一部分原因也是被局势影响，不知道以后会演变成什么情况……」

    绊不安地这么说道。

    不管哪个世界都纷争不断啊。

    就此一层面而言，这个世界或许比我们那个世界更不安定。

    梅洛马格与席德威鲁特好像原本也是一触即发的关系，但由于世界面临危机，两国才暂时建立起合作关系。

    除此之外的国家，基本上似乎也都透过所谓的世界会议达成联手对抗浪潮的协议。

    反之，这个世界则给我一种国家之间还忙著互相斗争的印象。

    内心顿时觉得——搞不好梅洛马格女王的手段相当高明啊。

    「……话虽如此，葛拉丝他们在这个世界也算是实力坚强的高手吧？毕竟都获得眷属器的青睐了。」

    「是这么说没错啦，不过她们既然没办法到达设有龙刻沙钟的地点，那或许该认为她们陷入了某种苦战比较好……」

    会导致那个厉害的葛拉丝也陷入苦战的状况吗……我们的实力基本上也已有所提升……是否已足够去带她们回来了呢？

    突然觉得现场充斥著不祥的气氛。

    我和绊只是受制于武器的性质才陷入苦战，若是论及实际能力的话，我想我们应该都算满厉害才对。

    而葛拉丝他们明明没有我或绊的弱点，却仍陷入进退两难的困境，那岂不是代表她们面临了相当严苛的状况吗？

    「是书之眷属器持有者所属的国家吗？」

    「……算是那国家的同盟国，搞不好葛拉丝他们会被抓起来移交给那个国家处置。」

    「尽快去救他们比较好吧？」

    「嗯。总比留在这里乾著急好多了，立刻启程吧。」

    「就这么决定了。」

    尽管有点担心，但绊的战力似乎也增加了，那就走吧。

    「话说，你不带搭档一起去吗？」

    虽然已经做好出发的准备，但绊那边好像没有会增加同伴的迹象。

    「艾斯诺伯德不擅长战斗……而我身边也已经有值得信赖的搭档。」

    绊转眼望向艾斯诺伯德，艾斯诺伯德随即轻咳几声说道：

    「想召集绊的搭档需要花费几天时间……毕竟大家都到各地去执行任务了。」

    「如果葛拉丝他们在这段期间出事就糟糕了，因此我们应该先去救他们才对吧？」

    我也不是不懂啦。

    如果葛拉丝一行人在我们等待可靠战力到齐的期间被逮个正著，那就没戏唱了。

    况且拉芙塔莉雅与葛拉丝等人同行的可能性也很高。

    一旦被京那混蛋抓住就真的糟糕了，我必须保护拉芙塔莉雅。

    每次都这样，总是惊险万分。

    叹了口大气的我嘀咕道：

    「要是再多几个可靠的士兵或国家人才助阵就好了。」

    「你说的那种人才无法放下保卫国家的职责啊……」

    每个地方都面临人手不足的窘况吗？

    照这样子看来，绊大概也跟我一样感叹搭档不足吧。

    「好，那就出发吧。可以利用龙刻沙钟的转移机能前往吗？」

    「不，有艾斯诺伯德在场，因此我们能使用高阶转移技能。」

    「绊，现在虽然可以靠我这艘船的力量转移，但你们回程时该怎么办？」

    「用我的传送技能如何？」

    「也好……基本上还是先订个时间吧。时间一到，艾斯诺伯德再前往我们约定碰面的地点会合。若我们赶不上的话……」

    「我明白了，那就请你们携带联络用的符咒。如果使用顺利的话，应该就能联络上我。」

    原来有这么方便的道具啊……等等，在我那个异世界也有嘛。

    尽管不晓得是什么原理的机械，但我也能在公会接收到城堡传送过来的要求。

    来到建筑物外面的艾斯诺伯德走下圆盘，将圆盘转变成一艘船。

    「那么，各位请上船，要开始转移了。」

    「……这武器跟我认识某个人拥有的还像啊。」

    菲托莉亚的马车也具有转移能力。

    传送技能只能对加入编队的同伴发挥作用，但艾斯诺伯德的船似乎如同菲托莉亚的马车一样，可以带著上面的乘客一同转移。

    这和传送技能之间有何差异呢？

    我还是有点搞不懂这个世界的移动方式。

    想著想著，我们便启程前往寻找拉芙塔莉雅和葛拉丝。

第八卷 十话 刀之眷属器

    坐上艾斯诺伯德的船，本以为是要搭乘飞艇开始移动，不过转移机能却立刻启动，周围的景色顿时为之一变。

    只见船只顺著一条蓝白色的光之通道前行。

    既然不需登录位置，可见这应是一项相当不得了的武器吧？

    「虽是再度体认到这一点，但真不愧是船之眷属器啊……如果我们自己去的话，真不知道得花多少时间才能抵达目的地。」

    「这是什么样的能力啊？」

    「它可以乘著龙刻沙钟之间的联系，进行高速移动。」

    唔……换句话说，就是拥有沿著龙刻沙钟之间相连的无形线路移动的能力吗？

    然后只要目的地位于在那条路线上，就有办法传送的意思啰？

    感觉好像是个满复杂的系统耶？

    「只要低调飞往上空使用传送技能，就可以很方便地发动突袭喔！这招之前也曾用过好几次呢。」

    「喔……那拉芙塔莉雅和葛拉丝他们就在这附近吗？」

    「没有……由于妨碍过多……我只能尽可能到达最接近他们的位置。」

    「还真是个不方便的能力耶。」

    依照不同的应用方法，或许有机会派上用场就是了。

    而且艾斯诺伯德本身的战斗力似乎也不高。

    「再来要从这里搭飞艇移动吗？」

    「那样太醒目了啦！」

    正大光明搭乘飞艇移动，大概就像是通知敌人锁定目标吧。

    但只要高度再提升的话……等等，这个世界好像也有会飞的魔兽，所以也有困难。

    「倒也是可以请求后方支援或发动空袭……可是不管怎么做都只会增加不必要的骚动。个人比较希望诸位只限必须逃跑时，再搭乘飞艇移动。」

    「那等我们成功和葛拉丝他们会合后，会马上通知，再麻烦你来接我们啰！」

    「我明白了，祝各位马到成功。」

    艾斯诺伯德话声刚落，视野几乎也在同一时间切换，我们已经安全降落地表。

    他也说过还是有可能遭到妨碍，所以还是别过度依赖他好了。

    「好啦，小拉芙。告诉我拉芙塔莉雅在哪吧！」

    「拉芙——」

    我望向小拉芙所指的方向。

    绊的克利斯也伸手指向相同方位。

    周遭蔓延著森林。

    大多是看似松树的林木所构成，高高的竹子也很醒目呢。

    这里果然是个充满日式风格的国家啊。

    我们就这样一手拿著地图，边看边慢慢前进。

    「这是个怎样的国家啊？」

    「是我们逃离那个国家的邻国，文化形态雷同。不过硬要说的话，明显像是幕末时期的风格吧。」

    听不懂有什么不同……这念头才刚浮现，我们便步出森林，一座城镇映入眼中。

    嗯，我一下就明白绊的意思了。

    虽然木造民房林立，可是……门口却摆著充满昭和气息的斗大招牌。

    放眼望去，只见像是从右向左读的文字排列，以及彷佛文明只开化到一半的不协调建筑物。

    那是路灯加电灯泡吗？这幅街景极不协调。

    像是冒险者的路人们，都打扮得活像新撰组。

    村民则是穿著和服，那身裤裙颇为显眼。

    「嗯……这里也设有关卡之类的机构吗？」

    「这一带就连管理划分也相当模糊吧——我想除了国境以外应该没有其他关卡。风格虽然和先前那个国家很相似，不过行政管理方面却非常随便呢。」

    「呃……」

    还真是什么国家都有啊。

    就这一点上，我所在的异世界是采行贵族社会的王权制度，所以可以说是好懂吗？

    不过我也还没完全摸清楚就是了。

    「那我们的服装不就很醒目吗？」

    「还不致于啦。这里和邻国的关系没那么差，应该会认为我们是到处流浪的冒险者。你看，那里有个装扮跟你差不多的路人对吧？」

    绊伸手一指，只见一名身穿跟我类似铠甲的冒险者，正大光明地走在大街上。

    「那我就放心了。快点寻找拉芙塔莉雅他们的下落吧！找到就立刻闪人。」

    「是这样没错啦——……克利斯，葛拉丝在哪里？」

    「企。」

    它还是跟小拉芙一样指著相同方位。

    于是我们便朝著式神指示的方向前进。

    依循小拉芙和克利斯的指引来到某座城镇之后……我们碰到一条大排长龙的队伍。

    「怎么回事？」

    「呃——……」

    绊到队伍前方打听一下后，回来告诉我：

    「似乎有马戏团表演，盛况空前耶！」

    「哦——……」

    马戏团吗……话说在梅洛马格商店街上，好像也有类似的店家呢。

    只是因为没兴趣的缘故，我从没进去欣赏过就是了。

    但这排队的人潮还真不得了啊，比我们叫卖回神水的拍卖会场人潮还多。

    队列从城镇的一头持续延伸至另一头。

    里面到底展示了多厉害的东西啊？还是说这个城镇非常缺乏娱乐活动？

    「你想排队进去看看吗？」

    「没兴趣，也没那种闲工夫。」

    现在我们的首要之务是搜索拉芙塔莉雅他们的下落，没空在这边打混吧。

    「也是啦。我们的确没空特地排队进去看……」

    「拉芙！拉芙！」

    「怎么了小拉芙？你想看吗？」

    可能是对这列人潮的前方感兴趣吧，小拉芙叫个不停。

    小拉芙是用拉芙塔莉雅的毛发创造出来的产物。

    见它反应如此剧烈，倒让我开始在意了起来。

    「里头在展示什么啊？」

    「『翩然从天而降，背上长有翅膀的幼小天女！一人只收四十铜文！』。那不就是天使吗？」

    ……背上有翅膀的幼小天女？

    我的脑海里突然浮现菲洛的身影……

    虽然我好像一直在思考拉芙塔莉雅的下落，但我也必须找回菲洛才行啊。

    「那个啊，绊……这个世界有类似长翅膀的……看起来像天使的种族吗？」

    「没听说过耶……在尚文那边的世界有吗？」

    「我是听说过有哈比人系的亚人种，不过我的同伴里有一个背上长著翅膀的家伙。外表看起来……就是一个天使喔！」

    大致上啦。

    尽管天女一词跟菲洛的个性完全不搭，但外表确实满神圣的。

    只要闭上嘴巴的话啦。

    「拉芙——！」

    「呼咿咿咿咿咿！里面该不会真的是小菲洛吧！？」

    有可能。

    好险啊——若非小拉芙叫个不停、以及莉希雅深入追问的话，我差点就毫不在意地跟菲洛擦身而过了。

    怎么办？要排队进去看看吗？

    总之，我先走到队伍最前头，仔细倾听从小屋里传出的声音……

    「……不要——！主人——！小梅露救命啊——！」

    我听见像是鞭子抽打的清脆声响传入耳中。

    那可是一阵我以前从未听过，令人痛彻心屝的呼救声。

    那个菲洛曾用这种声音哭叫过吗？

    「喂，快点给我走钢索！」

    「不要——！呜呜……」

    天啊……大声到连在小屋外面都听得到耶。

    「那位天女到底在说些什么呢？她好像很排斥的样子，马戏团真是过分啊。」

    走出小屋的客人如此嘀咕著。

    也对，这个世界的居民听不懂菲洛的语言呢。

    话虽如此，把菲洛当成展示物是怎样啊？

    虽说卖相是还不错，但她的真面目可是只鸟类魔兽耶？

    「呼咿咿咿！」

    「莉希雅！安静一点！要是被发现跟她说相同语言的话，你也会被抓进去喔！」

    「呼咿——」

    拚命用手捂住自己嘴巴的莉希雅拚命点头。

    「……里面果然是你的同伴吗？」

    见绊神情严肃地询问，我点了点头。

    「就算要出手搭救，光靠我跟尚文也很难办到吧？交给克利斯、小拉芙和莉希雅小姐处理如何？」

    「假使这是一场把菲洛当成竞标商品的拍卖会，我是可以赚到足够的资金买下她啦，大不了就是想办法拉拢城镇贵族，设法把菲洛买回来……」

    我能想到的办法顶多就这些而已。

    基本上，只要稍微透露一下回神水的制造方法，应该就能成功拉拢高官权贵……但问题是有可能被贵族抓住深入盘问，就算成功救回菲洛，再度沦为人质也是显而易见的结果。

    在同一个地方停留太久也很危险，若不先把菲洛如何被抓的来龙去脉调查清楚，也没办法随意采取后续行动。

    如果是个普通冒险者活捉菲洛的话，那么在拉拢贵族后再利用对方权力或许就有办法解决问题，不过菲洛被绑架的事如果与贵族有所牵连，那就另当别论了。

    一旦处理不当，很有可能会被贵族玩弄于股掌之间。

    「怎么办？要采用你的计画吗？」

    「……可以的话，我想避开拉拢当权者的方案。一方面是因为过程很花时间，而且也不晓得这里头还有什么不为人知的内幕。」

    首先，这个国家跟把绊关进无限迷宫的那个国家交情匪浅。

    轻易就能联想到国内存在著不亚于梅洛马格的歧视主义，而且这个国家趁我们不注意时，把我们关进监狱的可能性也并非没有。

    简书之，这里的当权者很有可能知道我们的长相。

    毕竟日前我们才在邻国引发一场骚动。

    幸运的是，就先前贵族购买回神水的反应来看，这阵子应该还没问题……但滞留的时间愈长对我们愈不利。

    「这间马戏团小屋……能查到是由谁负责管理的吗？」

    「嗯。像这点小事的话，公会那边大概就查得到吧？既然是这么大规模的活动，照理说应该会有人知道主办者的身分才对。」

    于是，我们前往公会试著调查那间小屋的出资者是谁后，随即打消了拉拢贵族的念头。

    没错，那间马戏团的开张似乎与贵族脱不了关系。

    既然如此……看样子也只能来硬的吧。

    我对绊和莉希雅招了招手，小声告诉她们：

    「总之……等夜深人静的时候再偷偷溜进去吧。」

    既然连超没神经的菲洛都发出如此悲痛的呼救声了，可见我非得赶紧采取行动不可。

    救援成功的话当然最好，但万一失败的话就得改采其他方案。

    只是失败时必须担负的风险，该怎么处理……算了，要是开始在意这方面的问题，真的会没完没了。

    「知道了。」

    「逃亡路线方面我有好主意，尽快……展开行动吧。」

    「呃、是！」

    接下来，为了救出菲洛，我得做好各种事前准备。不仅会遇上激烈战斗，也必须重新斟酌该换用哪款盾牌才好。

    我开始审视在基础能力较高的盾牌当中，哪些盾牌感觉较有机会运用手边素材进行强化。

    鵺之盾吗……？嗯，算是嵌合兽毒蛇盾的低等级相容版，应该派得上用场才对。

    能力值也是在我目前能用的盾牌中，相对较高的一款盾牌。

    鵺之盾(觉醒)　0／35C

    能力解放完毕……装备加成效果：防御力3

    专用效果　　雷耐性　　夜恐声　　雷之盾（中）

    现在就强化这面盾牌来使用吧。

    本来觉得鵺是一种日式的魔兽，看来在这个世界也能变换，真是太好了。

    附带一提，觉醒后变成了雷之盾（中）……不过在这之前则是（微小），是一面帮不上什么忙的盾牌。

    夜恐声是什么还不太清楚。

    这也是觉醒后新出现的效果。

    总之不管怎样，救出菲洛可是最重要的任务。

第八卷 十一话 解救天女大作战

    深夜……等到城镇寂静无声之后，我们便动身前往市场。

    我跟绊一起蹑手蹑脚地沿著城镇屋顶前进。

    比较烦人的是……总觉得莉希雅很有可能出包，所以必须时刻注意她的状况才行。

    另一方面，小拉芙则是意外地灵巧，完全不需分心照料。和提供媒介的主人一样从容优雅，非常好。

    「这个国家及邻国规定民众夜间外出时都必须遵守拿著灯笼的义务。」

    「这国家究竟有多爱江户风格啦？」

    但城市风格或民众的穿著明明接近现代化，大概夹杂了各式各样的不同文化吧。

    令人怀念的江户风情……才怪。

    居民们隐约散发出一股仿冒版江户时代的气氛。

    这里就像是……混杂著『JAPANESE EDO！』这种外国人印象的国家。看在真正的日本人眼中，绝对会感到超级怪异。

    「像这样移动时，感觉好像会有忍者冒出来搅局耶。」

    「我认识真正的忍者哦！之前给你看的照片上也有拍到那名忍者耶。」

    那张合照里头有忍者吗？

    总觉得这家伙的搭档……在各种意义上都极具个人风格啊。

    包含葛拉丝和拉尔在内。

    缇丽丝？我不熟。

    「真的假的？」

    「当然啰。以后如果有机会见面，再介绍给你认识吧。」

    「但我并不太想见到他耶。」

    那个口头禅爱说『是也』的影子浮现在我的脑海当中。

    明明他的职业必须隐藏个人特质，但只有那家伙是个会被人记住口头禅，感觉少了根筋的傻瓜。

    「唉呀，该停止闲聊啰……」

    看到马戏团小屋了。

    「你认为人会在那里面吗？」

    「我也只能说大概是吧。不管怎么说，马戏团小屋的楼上就是居住空间，人或许在那里也说不定……」

    话说，既然都来到这么近的地方了，魔兽纹是否有反应呢？

    于是我用魔兽纹查探菲洛的概略位置。

    在迷宫内毫无反应，才刚逃出迷宫的那段期间也没发挥正常机能，因此我并没有抱太大的希望……有反应了！

    我查了查在哪个方向……看样子的确是在那间小屋里没错。

    「那么……我要使用隐身技能啰！」

    绊手握钓竿咏唱技能——

    「全隐蔽狩猎！」

    我明确感受到有一层类似薄膜的物体，轻轻覆盖住我们的身影。

    话说绊是狩猎具勇者呢。

    基本上狩猎这活动也会需要突袭目标，因此她才能办到这么细腻的技巧吧。

    或许是受到过往击杀吸收过的魔兽影响，我并没有隐身之类的技能。

    可能具备相关技能的，大概就是障眼盾牌或隐身盾牌吧？

    但拉芙塔莉雅好像有办法施展相关术法。

    「小拉芙是不是也能使用隐身魔法呢？」

    「拉芙——？」

    唔——……似乎不行呢。只见小拉芙听不懂似地歪著头。

    由于它的原料是拉芙塔莉雅，亏我还以为它办得到呢。

    不过总觉得现在还是优先让它学会各种不同技能比较好。

    「那，准备行动了吗？」

    「我想想……话说这项技能具有什么样的效果？」

    「只要没被魔法侦测到，应该就不成问题。脚步声之类的声音也是只有我们自己才听得见。」

    「还真方便呢。」

    「只是想学到像这样大范围版本的技能相当辛苦就是了。若是只限单人使用的话，Lv不必太高就能学会啰。」

    「抱怨够了没啊。」

    「我也能学相关魔法吗？」

    为求慎重起见的莉希雅出声问著。

    根据你的资质来看，大概也能学得会这种魔法……只是你样样会，样样不精通啊。

    「若是拉芙塔莉雅也就算了，这可不是一件该交给你这外行人处理的事情吧？」

    「可、可是……」

    「我可以理解你的感受，不过现在就先依靠绊的技能吧！」

    「有效时间已经不多了！快点采取行动吧。」

    绊轻巧地纵身从屋顶跳到地面，朝马戏团小屋直奔而去。

    我们也紧追在后，绕到小屋后面。

    「跟我想得一样……门上了锁。」

    「我根本不会开锁啊……」

    「这道锁……好像附加了警报装置，一旦被破坏似乎会发出声音。」

    「戒备真是森严呢。」

    「以工艺师的技巧，或许有办法拆掉报警装置……」

    ……我之前也曾碰过需要工艺师出马才能解决的这类状况呢。

    我伸手……触摸这道乍看之下十分老旧的锁头。

    一旦撬锁就会触发警报是吧？

    我稍稍以附魔的要领触摸它，随即明白了装置的全貌。

    嗯，要是不加思索地鲁莽出手的话，的确会引发某种状况。

    但这东西……我应该能勉强破解。

    它好像单纯只是个会发出声音的装置，而非向特定位置发送警报的类型。

    可以把它想像成一个如同防盗警报器一样的装置，而且随时可以解除设定。

    「只要我破坏掉警报装置的话，你就有办法砍坏锁头吗？」

    「嗯？应该是没问题啦……你想做什么？」

    我将魔力汇聚到双手……一口气注入装置的某个关键部位。

    「哔——」

    在装置发出尖锐高音之前，锁头迸射出一阵火花。

    之后就再也无法发出高音，只剩下沙哑的低沉音效。

    再加上多亏我紧紧握住的缘故吧，在绊的隐蔽技能范围内，也顺利消除掉仅剩的一点声音。

    「喏！」

    「咦？啊、嗯！」

    绊把武器变换成鲔鱼刀，唰地将锁头砍成碎屑。

    光是这样，警报装置器便完全没动静了。

    再来只要埋进土里，应该就能彻底掩盖掉警报声才对。

    「你好像也会制作饰品，难道尚文你有手工艺的知识吗？」

    「在召唤我的那个世界算是吧。顶多就是做些附魔的手续吧？并不困难喔！」

    只不过多少得经历过几次失败后，才能熟悉从宝石等素材引出能力时的感觉。

    就这点而言，倘若只是破坏装置的话，其实还满简单的。

    这次是把魔力集中至发出声音的部位……把像对著电脑主机板泼水一样的感觉注入魔力，便成功破坏掉它。如果面对比较复杂的版本大概就没辙了，幸好对方用的是款便宜货。

    「料理也会手工艺也行，尚文还真是多才多艺啊！」

    「废话少说，快走吧。」

    「话说拉芙塔莉雅小姐也曾经夸奖过喔。说尚文先生的手很灵巧，要我哪天找机会请尚文先生制作个饰品给我呢。」

    对喔，仔细想想，做个可以赋予某种能力的装饰品给莉希雅装备，好像也不失为一个好方法呢。

    我记得拉芙塔莉雅曾对我提过这件事。

    后来因为修行啦、寻找勇者下落啦，还有灵龟战等事情接踵而来，害我忘得一乾二净。

    成功入侵马戏团小屋的我们在室内四下观望。

    室内格局彷佛传统大杂院似地，前面还建了个炉灶。我们大概是从后门溜进来吧？感觉好像脱下鞋子就能直接走上二楼。除此以外，在房间深处还能看到几个空牢笼。也许还有其他遭殃的展示物，但应该可以判断这次活动就只拿菲洛当主打。

    「不是那边。」

    见绊准备走向马戏团小屋的前台，我连忙出声叫住她。

    「但搞不好就在那边耶？」

    「由于距离拉近的关系，我已经透过魔兽纹确定她的位置了。」

    菲洛的所在之处浮现于我的视野当中。

    这原本应该是用来追踪逃亡奴隶的功能吧？

    难道魔兽也适用吗？

    不管怎样，能知道菲洛在哪真是帮了大忙。

    我们穿著鞋子爬上二楼确认。

    有一条走廊，前方则分成好几间房间。

    走廊这边有个看起来不知是商人还是贵族，负责看守这地方的家伙，烂醉如泥地倒在地板上呼呼大睡。

    这间小屋规模并不大，相信应该很快就能找到菲洛。

    只不过……喝酒喝到酩酊大醉后躺在这种地方大睡，可见醉汉无论在哪个世界都是同一副德行呢。

    二楼虽然有点昏暗，但拜过去取得的夜视技能所赐，多少还是能看清周遭状况，可说是帮了不小的忙。

    「呼咿咿……尚文先生，您千万不可以放手喔——」

    莉希雅似乎因为太暗而看不清周遭的环境。

    反之，绊则是毫无阻碍地往前直走。

    狩猎具勇者……她既然是专职狩猎的勇者，夜视能力很好也很正常吧。

    「在哪边？」

    视野浮现出指向右边的箭头，因此我指著右边打开房门潜入室内。

    室内铺著床垫，有个睡相豪迈、穿著打扮颇具品味的男人躺在床垫上呼呼大睡。

    而在更里面的则是……钱袋吗？

    这家伙，该不会拿菲洛当展示品海捞了一票吧？

    我非常不爽。

    菲洛就像我亲手养大的女儿一样，白天听到的哭叫声也相当凄厉。

    虽然很想制裁这家伙……不过目前还是先救出菲洛最重要。

    我边这么想著，边寻找菲洛。

    她在哪里？我扫视四周一圈，却没看到菲洛。

    原本想像菲洛会以人类形态被绑在床上，或者关进牢笼里头，谁知猜想竟落空了。

    该不会变成了菲洛鸟型态吧？

    可是若在室内变成菲洛鸟型态的话，地板应该会被压垮吧？

    我只看到一个小小的鸟笼……

    此时，我发现魔兽纹的箭头指著那个鸟笼。

    「哔！？」

    鸟笼中的雏鸟可能是注意到我们了吧，突然发出叫声并不断拍打翅膀。

    可恶……难道说隐身技能够瞒过人类的耳目，却骗不过魔兽之类的野生动物吗！？

    「尚文！再这样下去会吵醒那个在睡觉的家伙啊！」

    绊把钓竿变成鲔鱼刀，问我要不要收拾鸟笼里的那只魔兽。

    但……

    「绊，等一下。不知为什么，这家伙身上出现了我那个名叫菲洛同伴的反应耶……」

    「咦？但鸟笼里头关的是一只雏鸟耶？我记得它应该是和鸣仙鸟的雏鸟。」

    和鸣仙鸟？

    为什么这家伙会显示出菲洛的反应？

    「哔哔！」

    和鸣仙鸟的雏鸟全身贴在笼子上，向我伸出翅膀。

    那个动作……看起来就跟菲洛以前初次变成人类型态，向我伸手时的动作一模一样。

    「难不成……你是菲洛吗？」

    我喃喃说道，只见和鸣仙鸟的雏鸟随即点了点头。

    看样子是她没错。

    「总之先别叫了，再叫下去会吵醒那家伙。」

    菲洛（？）懂事地点点头，静静停在鸟笼的横杆上。

    这到底是怎么回事？为什么菲洛会变成另一种魔兽被关在鸟笼里啊？

    有张符咒牢牢地贴在菲洛背上，让它显得十分不自在。

    会是那东西害菲洛变成另一种魔兽，才被关进鸟笼里吗？

    「只要破坏掉这座鸟笼就可以了吗？」

    「等等，这鸟笼可能被动过手脚啊。」

    「我稍微调查看看好了。」

    我以附魔的要领伸手轻贴鸟笼。

    ……有股彷佛强化了某种不明效果的感觉，那频率似乎跟贴在菲洛背上的符咒互相呼应。

    「你知道那是什么符咒吗？」

    「是使唤符啊，一种专门用来使唤魔兽的符咒……然而不用时，通常都会把魔兽封入符咒中就是了……而且像那样一直附著在皮肤上，并未融入体内的现象也很奇怪。」

    「因为菲洛有点像是我的财产啊。大概是由于她身上有代表我所有物的魔兽纹，导致那家伙的符咒没能完全生效而无法彻底掌控菲洛吧。」

    真是个卑鄙下流的东西。

    从白天的惨叫判断，他一定对菲洛做了相当过分的事。

    即使想报复他，但我和绊都不擅长对付人类。

    如此说来，只剩下小拉芙、莉希雅或克利斯可派上用场……

    「莉希雅，你想趁这家伙睡著时好好教训他一顿吗？」

    「呼咿咿……虽、虽然觉得不可饶恕，但、但我不知道光凭自己有没有办法完成任务啊。」

    也是啦……她能制裁这家伙的手段实在不怎么可靠。

    只让莉希雅出手实在令人不安。

    话虽如此，小拉芙也还没强到能有效攻击人类的地步。

    「是有办法成功提升莉希雅小姐的攻击力没错，但那样做很有可能引发多余的骚动，所以现在还是先离开再说比较好。」

    「克利斯怎么样？如果攻击力够强的话，就应该让它出手才对吧。」

    「企？」

    「一旦交给克利斯的话……虽然得视对方实力而定，但也许不是受点伤那么简单喔？」

    你的式神到底已经强化到什么境界了啦！

    不过，逦是有方法解决是吧？

    「只要撕掉使唤符咒，就能解除拘束吗？」

    「我想应该没那么简单就能取下喔？若不透过专用符咒之类的魔法解除它的话……」

    「符咒并没有顺利融入她体内，只希望能够轻松撕掉就好了……」

    「哔……」

    「只怕那符咒拥有跟魔兽纹相似的项目设定，那就麻烦了。」

    例如远离主人就会自行发动致它于死地，或者标明所在位置等等。

    菲洛都已经在我面前了……

    我开始审视魔兽纹的设定项目，看看有没有什么能够解救菲洛的办法。

    嗯……话说附著在菲洛身上的是高级魔兽纹耶。

    为求慎重起见，我还是发动看看好了。

    「菲洛。可能会有点痛喔，你忍耐一下。」

    我发动菲洛的魔兽纹，验证我的想法是否正确。

    菲洛的腹部浮现魔兽纹，只见它难受地发出微弱的呻吟。

    不过就在此时，使唤符的一角应声翘了起来。

    而菲洛大概也注意到了吧，马上转头试图用鸟喙撕掉使唤符。

    临时贴上的使唤符，和根深柢固烙印上去的高级魔兽纹等级差太多了。

    「哔——！」

    「绊，菲洛正努力尝试撕掉使唤符，你就负责把这座与使唤符连动的鸟笼毁掉吧。」

    「真的没关系吗？」

    「嗯，这座鸟笼并没有警报装置。就算有，在这种状况下也只能动手了。」

    「瞭解。」

    绊挥动鲔鱼刀，快速地砍了鸟笼好几下。

    只见鸟笼伴随著清脆声响被砍成两半。

    同一时间，魔兽纹迸射电光，菲洛一鼓作气使劲撕掉使唤符。

    随后我一停止发动魔兽纹，菲洛马上变回人类型态扑向我——

    「主人！」

    紧紧抱住我的菲洛抬起头说道：

    「主人终于、终于来救菲洛了吗？这不是梦吧！」

    「嗯，我真的来救你了啦，你不是在作梦喔。」

    菲洛在我面前露出难得哭哭啼啼的模样。

    「拉芙——？」

    小拉芙在菲洛面前露脸叫了一声。

    「嗯——？」

    「拉芙——」

    「主人，这孩子是谁——？它身上有一股跟拉芙塔莉雅姊姊相似的气味耶——」

    鼻子真灵光，不愧是菲洛。

    「这孩子叫小拉芙，是称作式神的……一种生物。大概是因为用拉芙塔莉雅的头发作为创造媒介，所以和她的气味很相似吧。」

    「哦——……今后请多多关照唷，小姊姊！」

    「拉芙——！」

    这两只小动物真是令人不禁莞尔呢……当我如此心想之际——

    「怎么回事！？」

    躺在我们背后睡觉的家伙，霍然起身望向我们。

    然后，他理解到现在的状况——也就是相当于金鸡蛋的菲洛正准备逃跑。

    「什么人？给我出来！」

    于是他抽出藏在枕头旁边的刀子，摆出应战架势喊道：

    「那家伙是我的摇钱树！快给我还来！」

    「啧……」

    大概是效果一旦被发现就会变弱吧？绊用来藏匿我们气息的隐身技能消散在空气中。

    「哼——！」

    「虽然不知道你是怎么撕掉使唤符的！来！乖乖听话给我过来！」

    此时，我突然有种体内有根线断掉的错觉。

    我猜应该是早已断裂许久的耐心极限吧，看样子它似乎在不知不觉之间重新恢复成原状了。

    是因为来到不同的异世界才让我的心态变得较为天真了吗？

    「有你的……不仅对我的部下出手，还敢给我大放阙词……」

    也不用再顾忌任何事情了吧？

    我现在只想把处置这家伙列为首要之务。

    「莉希雅、绊，我想让这家伙见识一下什么是地狱，可以吧？」

    「您、您不逃跑吗！？」

    「逃？那也要等我拷问完这家伙，彻底摧毁他的精神世界之后再说。」

    「拉——芙——」

    唷？小拉芙也能明白我的心情吗？还陪我一起露出诡谲的冷笑呢。

    可是，拉芙塔莉雅本人绝对不会做出这种反应。

    果然还是有所谓的个体差异吗？

    我就这么一边想著这些无关紧要的琐事，一边微微晃动身子，朝捉著菲洛的马戏团商人踏出一步。

    「有歹徒入侵！快来！」

    在跨出一步的同时，我发动了『夜恐声』这项鵺之盾的专用效果。

    盾牌轻轻响起『呼——……』的一阵声音。

    是没意义的专用效果吗？

    但就在马戏团商人说完『有歹徒入侵』这几个字之后……

    『叽————————————————！』

    一阵简直就像超音波的声音响彻室内，他还没说完的话全都被掩盖掉。

    这声响彷佛加倍放大了用指甲揠抓黑板的刺耳声音。

    绊、克和斯、莉希雅及菲洛都连忙伸手捣住耳朵。

    「呼咿咿咿咿……」

    「这、这是什么声音？」

    「啊……啊……」

    咦？马戏团商人开始发抖了。

    「啊啊啊啊啊啊……」

    脸上浮现出充满恐惧的神情。

    「住、住手！别过来！别靠近我！」

    马戏团商不断挥舞手臂，逃也似地躲到房间一角。

    这是……看样子它似乎是一面能够造成对方陷入异常状态的盾牌。与其说是引发幻觉，不如说它会直接影响目标的深层意识，激发其恐惧心理。

    「拉芙——」

    小拉芙的尾巴倏然膨胀，同时开始构筑魔法。

    哦？它好像和拉芙塔莉雅一样能使用幻觉系的魔法耶。

    我定睛凝视，隐约看见马戏团商人竟然在逃避某个形体。

    那像是个模糊不清的幽灵……是这家伙内心畏惧的对象对他穷追不舍……吗？

    「你们根本没资格反抗我！」

    他就像是目睹被自己当成展示品利用过的生物，复活后向他传达怨念的幻觉呢。

    「来、来人啊！把这些家伙们——」

    嗯。再放任这家伙继续闹的话，很有可能引来其他帮手。

    于是我迈步逼近，准备出手制伏手持利刃胡乱挥舞的马戏团商人。

    「你想做什么！？」

    见刀锋笔直砍向我，我大方承受攻击。

    锵一声，刀停在我的肩膀上砍不进去。

    雷之盾（中）启动，马戏团商人当场触电倒地。

    「这……怎么可能……你是怪物吗！？呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「废话少说……恐怖的好戏才刚开始呢。」

    「尚文，你这句话超像坏人才会说的耶。」

    绊，不需要你多余的吐槽好吗？

    「乖乖接受把我部下当成展示品的惩罚吧！盾牌监牢！」

    由于不会对我造成影响，因此我也主动进入盾牌监牢涵盖的范围之内。

    以盾牌围成的监牢凭空出现，将我和马戏团商关在一起。

    我用鵺之盾抵住马戏团商的耳朵，加大夜恐声的音量给他听个过瘾。

    好像还能调整音量大小呢。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    马戏团商人的惨叫声回荡于盾牌监牢之中。

    吵死了。

    「好啦……接下来该问个清楚了。你是在哪里，又是怎样把菲洛……不对，应该说你是如何得到天女的？」

    「我、我会告诉你才怪！」

    「是喔！」

    我更进一步加强夜恐声的音量——

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后暂停夜恐声再次盘问他：

    「快点坦承才是明哲保身之道喔。我呢……跟你关在一起的原因就是为了近距离欣赏你那张痛苦的表情啊！」

    「咿——！？」

    我咧嘴露出一抹冷笑，这男子随即浑身直打寒颤，怕得开始掉下眼泪。

    唉唷？大概是失禁了吧，下半身也跟著流出不明液体啰。

    可是，我想菲洛感受到的恐惧应该不止这种程度吧？

    被你当成展示物的牺牲者们，八成也不会如此轻易就放过你吧。

    「说吧。」

    「是、是父母转让给我的啦！他、他们说找到一个失去意识的天女！」

    「你的父母是什么人？」

    「这、这个城镇的贵族！」

    觉得失去意识的菲洛很适合当展示物才抓起来……

    好一群彻头彻尾的人渣啊。

    「你的靠山还有些什么人？」

    「我只是……作为这一带的族人代表，奉命担任马戏团小屋的管理职务而已啦！」

    以一族为单位管理邻近城镇……？

    由于国家是江户风格，所以他算是奉行……吗？这搞不好是个视家世背景论支配权的国家。

    这方面的事再找时间问绊就行了吧。

    我想应该已经打听完所有能从这家伙嘴里挤出来的情报了吧。

    「辛苦啦，我就赏你一顿最顶级的恐怖作为奖励。可别以为你能轻松逃过一劫喔？」

    「拉芙呜呜呜呜……」

    小拉芙满起劲的嘛，我们一起笑著折磨这家伙吧。

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    天啊，讨人厌的家伙发出的痛苦呻吟，听起来怎么能令人如此舒畅呢？

    折磨卑鄙小人真的好让人神清气爽喔。

    假如曾经害我饱受煎熬的垃圾或婊子也能发出这种痛苦哀嚎，不知该有多好。

    「啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我就一边欣赏著马戏团商人彷佛发疯似地七孔流汤、呕吐，却仍拚命挣扎不止的模样，一边放任遭到恐怖支配的他痛苦狂舞。

    过没多久，马戏团商人彷佛断电一样口吐白沫、两眼翻白昏倒在地。

    「别以为失去意识就能逃过一劫啊。」

    「拉芙拉芙！」

    我更进一步在马戏团商人的耳边继续发动夜恐声。

    喔喔，即便目标失去意识，好像还是能发挥效果呢。

    只见男子的肢体反覆抽搐不停。

    就算失去意识，好像也在梦境当中遭到恐怖支配。

    这面盾牌真方便，可以当作拷问用的刑具呢。

    以后就用这面盾牌来对付那些惹毛我的家伙吧。

    但毕竟只是精神异常系攻击，因此效果可能有限，或者该说……对实力坚强的高手大概起不了作用。

    我一边如此心想，一边持续让失去意识的马戏团商聆听夜恐声，直到盾牌监牢消失为止。

    「呜哇……」

    看见失去意识、颓然倒卧在地的马戏团商人，绊不禁发出感叹声。

    因为他不仅全身上下漏出各式各样的排泄物，脸上至今也还带著饱受恶梦折磨的惊恐神色。就像观赏了见者即死的录影带下场一样，表情极其惨烈。

    人类其实出乎意料地顽强呢。

    就算经历了这么要命的折磨，居然也不会真的丧命呢。

    「呼咿咿……」

    莉希雅看到马戏团商的脸后，吓得浑身发抖。

    要是对莉希雅使用这项专用效果，我想她大概会立刻疯掉吧。

    但我不会那样做就是了……

    「好啦，已经让他遭报应了，我们赶紧开溜吧。」

    「说、说得也是……看样子还是别惹火尚文比较好。像你这句，赶紧开溜。真的也很像犯罪者的台词耶……」

    我们的行径不算犯罪吗？这分明就是强盗罪吧。只不过是夺回被绑架的人质就是了。

    「谢谢主人——！」

    「好了好了～～」

    当我们说到一半时，店外忽然传来警笛声。

    心想『怎么回事？』的我，拆下门板望向外面。

    发现有一群看似政府派来的人马，团团包围住整间马戏团小屋。

    「你觉得他们是来揭发这间马戏团小屋犯罪的吗？」

    「大概不是吧？比较像是我们的罪行败露，遭人举报……吧？」

    例如被躲在暗处的守卫看见，或者虽用隐蔽技能掩去行踪，却被第三者听见警报声之类的？

    「警告犯人！马上从店里出来，弃械投降！」

    嗯，看来没错。

    听到骚动声的居民纷纷聚集过来看热闹。

    「这、这下子该怎么办呢！？我们有办法逃离那群人的围捕吗！？」

    「莉希雅。你好歹也当过树的搭档，这种时候该怎么逃跑……你应该再清楚不过吧？」

    「呼咿咿？树大人的同伴们会同声宣告——弓之勇者在此，然后再一同惩奸除恶喔。」

    原来那家伙，就只会做这种事啊……

    真是个十足的白痴。

    是说树在梅洛马格可是大名鼎鼎的弓之勇者，也具有一定程度的权力。

    或许就算不特地逃跑也无妨吧。

    「那，我们该怎么办？」

    紧抱著我的菲洛用脸在我身上磨蹭个不停，绊则微微侧头询问我。

    我对菲洛送出加入队伍的邀请，确认菲洛接受后回答道：

    「就这么办啰。传送盾！」

    我选择了在动身抢救菲洛前，事先于城镇外留下记录的传送位置。

    视野瞬间切替，我们易如反掌地成功脱身。

    从一开始我就打定主意，不管成功与否都会用这招开溜。

    「哇！」

    绊惊讶地四处张望。

    「果然跟归途抄本不一样呢！」

    「会不会是所谓的规格不同呢？」

    「或许吧？总而言之，这下子就可以轻松甩掉追兵啰。」

    「若能成功就好啰……」

    真想乐观地认为在那一片黑暗当中，脸不会被看清楚，应该不成问题才对。

    尽管身材特徵若被掌握会造成困扰，但就算再怎么警戒也没完没了。

    「总而言之，我们赶紧远离这座城镇吧。」

    「是！」

    「好——！」

    「真是够了，结果还是走上必须逃亡的这一步吗……」

    于是我们靠著用传送盾离开城镇的双脚，在夜幕的掩护下展开大逃亡。

第八卷 十二话 和鸣仙乌

    连夜赶路拉开距离的我们，在隔天早上抵达了隔壁城镇。

    「这些是在邻镇犯下滔天大罪的凶恶歹徒！任何人看见，务必立刻通知奉行前往缉捕！」

    在路过的城镇里，看见了路旁竖起高挂通缉令的告示牌。

    通缉令上描绘的是只有我们的身形，却缺乏五官相貌的肖像画。

    大概是因为时值深夜的缘故，通缉令并未画出我扪明确的特徵。

    啊……通缉令上倒是相当仔细地注明了式神小拉芙的特徵，这下子非得把它藏起来不可了。

    「小拉芙，抱歉啊。你现在如果出现在众人面前，会导致我们救回菲洛的行动曝光。」

    「拉芙——！」

    小拉芙啵的一声，变回符咒落在我手上。

    符咒上的花纹轻轻摆动，似乎随时都能召唤它出来呢。

    绊也同样将克利斯变回符咒。

    此外，只有菲洛被特别详尽地描绘了包含她长相在内的醒目特徵。

    描述一个背上长著翅膀，外表年幼的小女孩被我们强行掳走。

    绊读完通缉告示牌后，转达上面的内容给我们听。

    「哔！」

    因此，我叫菲洛变身为和鸣仙鸟的模样，躲进我的铠甲里。

    「虽然俗话说坏事传千里，但还真想不到隔壁城镇这么快就接到通缉令了啊？」

    「工作效率真高……」

    尽管感觉有办法顺利逃跑，但日后情况愈来愈让人不安啊。

    「是这些家伙干的好事啊？」

    镇上的居民们纷纷讨论起来。

    稍微偷听一下好了。

    「据说他们绑架了原本能在邻镇欣赏到的年幼天女啦。」

    「难道不是天之使者前来迎接迷路的天女吗？我听说她好像是凭空消失了耶。」

    ……竹取公主吗？

    就世界观来看的话，好像也没错就是了。

    但是……不管怎么说，民众的传言跟事实真相也相当接近呢。

    看来现在还是继续旅行比较好喔。

    「要提升那孩子的Lv吗？」

    菲洛的Lv果然也变回1了。

    不……我们或许是受到跨越世界的影响，才退化成Lvl也说不定呢。

    「她和莉希雅一样，虽然我跟你一同行动会导致彼此都无法升级，不过她还是能得到经验值，所以应该不成问题。况且我也已经克服当下的问题了。」

    我自己的Lv已经提升到一定境界，也已完成某种程度的强化作业。

    但那些事先撇开不提。

    「问题在于……菲洛为什么不是显现出菲洛鸟的模样？」

    没错，菲洛不知为什么竟变成了和鸣仙鸟这种属于这个世界的魔兽。

    虽然能变成人类型态，但那样做会暴露身分，所以我不能让她在城镇里头变身。

    「菲洛，相信你应该很清楚才对，千万别变回人类的模样，否则你会再次被抓走喔！」

    「哔！

    躲在我铠甲缝隙间的菲洛轻啼一声，微微颤抖不止。

    毕竟她经历了相当恐怖的体验啊。

    「只不过……若不能让菲洛拉马车，移动起来会很费事耶。」

    其实，我内心原本是对她有所指望的。

    假如能够骑在飞毛腿菲洛的背上，不仅行动会变得轻松许多，也能大幅拉开与追兵之间的距离。

    结果答案一揭晓，菲洛竟无法变成菲洛鸟型态，只能变成这个世界特有的魔兽。

    「要人力车的话倒是有喔！反正钱也还够，要买一辆吗？」

    「……你想找谁拉车啊？」

    「在我们之中当然非尚文莫属啦！只要发动武器的技能，搞不好把手也会跟著变轻喔？」

    「别开玩笑了。」

    为什么我非得悲惨到用人力车拉莉希雅、绊还有菲洛前进不可啊？

    对了，还有让菲洛以人类型态拉车的方案嘛。

    ……使唤幼女拉人力车展开旅程。

    过去，菲洛曾维持人类型态拉过马车。

    那很糟糕。画面相当糟糕。问题多到不行，而且也太过显眼。

    「菲洛想拉马车吗？」

    「哔！」

    被她猛摇头拒绝了。

    虽然不知道和鸣仙鸟是种怎样的魔兽，不过看样子似乎没有拉马车的习性。

    总而言之，现在只能先走再说了……

    由于没有在城镇补给物资的必要，于是通过这座城镇后，我便从怀里取出菲洛。

    菲洛马上变回人型站在我们面前。

    「呼——……」

    「总之啊，在离开这个国家之前，你都不可以用人类的型态出现在陌生人面前喔。」

    「人家好害怕——」

    「我想也是啦，你昨天哭得好大声呢。」

    「谢谢主人救我。」

    菲洛的肚子传出一阵饥饿的咕噜声，响彻四方。

    「主人——人家肚子饿了。」

    「好好好。」

    我拿出在市场购买的水果乾递给菲洛。

    菲洛大快朵颐地饱餐一顿。

    「饭……」

    「别在吃东西的时候又催我给你食物啦。」

    「人家还要——」

    咕噜！……她还很灵巧地玩起边吃边让肚子叫的把戏。

    这……或许该推测菲洛的魔兽型态，与她目前处于雏鸟阶段的事实有所关连吧？

    ……该不会又进入成长期了？

    现在的样子是透过魔法变换而成……大概吧。

    有什么理由会导致她来到异世界后又退化成雏鸟吗？

    假使有人熟悉这方面的知识，我还真想请教一下啊。

    「虽说我和绊赚不到经验值，但还是顺路绕到魔兽出没频率高一点的地方吧。」

    「其实也可以去钓鱼喔！」

    绊将武器变成钓竿，双眼露出兴奋的神色。

    这是哪招啊？我很久以前就在想，难道绊的兴趣是钓鱼吗？

    「钓鱼啊—……要是能在短时间内钓到足以应付菲洛食欲的大量渔获，那我也不反对就是了。」

    「这里虽然比日本好钓，但大概很难一甩竿就有鱼儿上钩吧。」

    「那免谈。不然就直接用手抓或用违规捕鱼法吧！」

    「那可不行！那样有违钓鱼人的规矩！是邪魔歪道啊！」

    绊对钓鱼这件事怀有莫名的热情。在异世界的陌生河川采用违规捕鱼法……例如施展雷系魔法注入河川，再打捞翻肚浮起的鱼儿，就算这样做也没关系吧。

    还真是在神秘的地方特别坚持呢。

    这就是所谓的勇者资质吗？

    ……不可能不可能。

    「……算了，反正狩猎魔兽易如反掌，那样也好吧。况且尚文的同伴也增加了。只是，可不能忘记我们来到这个国家的目的喔。」

    「那还用说。我的目的是找回拉芙塔莉雅。」

    我边摸著小拉芙的符咒边这么说道。

    说真的，少了拉芙塔莉雅我便无法安心。就这一点而言，小拉芙或多或少能带给我一种拉芙塔莉雅就在身边的错觉，有它在真是帮了大忙。

    硬要说的话，它可以让我感到安心。

    「哪，主人主人。」

    「做什么？」

    「这个大姊姊是谁？」

    居然现在才问这么基本的问题……明明都已经和她同行一整晚了耶。

    「我的名字叫风山绊。因为某些原因而跟尚文一起旅行，我是这个世界的四圣勇者唷。」

    「哦——请多指教！拿钓竿的人。」

    她果然只以对方手中的武器作为辨认基准啊。

    「菲洛，很遗憾，绊的武器并不是钓竿。」

    「是啊是啊。」

    绊在菲洛眼前接连不断变换武器的形状。

    「咦？咦？咦？」

    菲洛东张西望地紧盯著绊的武器。

    「好啦，小菲洛。要怎么称呼我呢？」

    「唔——……」

    菲洛难得露出不知所措的神情。

    绊也很爱闹她嘛。

    「不过拿钓竿的人听起来其实也不赖就是了，听起来有种真正钓鱼高手的感觉。」

    「既然中意的话，就别逗她啦。」

    「我只是配合尚文而已。」

    「那，绊……姊姊。」

    唉唷？菲洛也学会如何叫人了呢。

    不过，绊姊姊吗？总觉得不太对劲啊。

    她明明有著一副可说是合法萝莉的外表。

    「尚文，你是不是在想什么奇怪的事？」

    啊，被注意到了。赶紧移开视线好了。

    「为什么要移开视线啊？」

    「你真的这么在意喔？」

    「算、算是吧……」

    「我在想『一个合法萝莉居然被叫姊姊吗？』。」

    「喂……」

    绊不禁嘟哝了一声。

    这时，无视我们对谈的菲洛出声问道：

    「不能叫你绊姊姊吗？」

    「不，没问题啊。请多指教啰，小菲洛。」

    「嗯！」

    「我觉得其实也可以叫小绊就是了。」

    「尚文。」

    我再一次移开视线。

    接著，绊与菲洛握手后，便开口对我说道：

    「那为了帮小菲洛升级，我们就边打猎边寻找葛拉丝他们吧。」

    「说得也是。虽然不担心Lv的问题，但还是先找个安全的地方再开始练等吧……」

    等等，我得尽快找到拉芙塔莉雅不可耶。

    于是我再次启动奴隶纹确认，却仍旧没有显示出拉芙塔莉雅所在方位的反应。

    还是只能靠小拉芙带路吗？

    要是她和菲洛同样被当作展示品的话，那我还真的受不了耶。

    ……话说菲洛如果是辉夜姬的话，拉芙塔莉雅是……话说小拉芙是※分福茶釜吗？（译注：日本民间故事，描述一只奋不顾身变成茶釜报答恩情的狸猫。）

    就祈祷她不会是※咔嚓咔嚓山吧。（译注：日本民间传说，描述一只恩将仇报的狸猫受到报应的故事。）

    「要前往城镇对吧？」

    「如果顺路就去一趟也无妨……可是既然吩咐式神指引了方向，应该就没那个必要吧？」

    嗯，说得也对。不过还是找个地方收集情报，才能在关键时刻派上用场吧。

    「这个世界的亚人大半都是长得像妖精或矮人一样的人种，身上长著兽耳或尾巴的亚人很少见对吧？」

    「是啊，相当稀少。」

    嗯……那不就代表拉芙塔莉雅也很有可能在某个地方落入歹徒手中吗？

    可恶……虽说由衷希望她平安无事，但还是会下意识地冒出她是不是跟菲洛同样落入坏人手中的担忧。假如是跟葛拉丝他们在一起就好了。

    至少葛拉丝他们都是能一击震退另外三个勇者的高手。

    于是我们就这样一边提升菲洛和莉希雅的等级，一边继续向前进。

第八卷 十三话 狩猎具勇者的技能

    「好好吃喔——！」

    晚上，我分解掉途中遇上的魔兽，做成串烧烤给菲洛吃。

    小拉芙也稍微吃了一点，让人看了不禁微笑。

    太阳已经下山，今天大概得在野外露营了吧。

    「小菲洛，好吃吗？」

    「嗯。」

    「毕竟尚文的厨艺真的很厉害嘛。」

    「就是放血有点麻烦啊。」

    刚杀死不久的的魔兽浑身都是腥臭味。

    我虽利用香料来掩盖这股气味，但对我来说还是太重了。

    「只要靠技能不是就能解决那方面的困扰吗？我也具备分解技能喔。」

    「这个嘛……」

    没错，绊的分解技能比我高竿，由绊剁下的肉块品质也比我下手来得更好。

    ……但是就算这样还是很腥。

    算了，既然菲洛和莉希雅都不在意就没问题了。

    而进入成长期的菲洛则是无时无刻都喊肚子饿并催促我做饭。

    这一点跟先前所在的世界一模一样吗？

    菲洛果然是只贪吃的大胃鸟。

    升级过程出人意表地顺利，菲洛现在已经升到Lv30了。

    在另一边的世界，一开始好像也是这种感觉。

    此外，菲洛的魔兽形态也随著等级提升而逐渐产生变化。

    原本以为长大后就能变身成菲洛鸟的样子，结果却长成近似猎隼一样的魔兽。

    「和鸣仙鸟是一种什么样的魔兽？」

    「嗯？像它的名字一样，是一种喜欢音乐的鸟类。外观就跟某些鱼一样，会随著成长渐渐改变。」

    「对了！主人你看。」

    我与绊聊著聊著，菲洛突然踩著小碎步走到离我们有一小段距离的地方。

    随后开始拍打背上的翅膀。

    菲洛鸟是一种不会飞的鸟类魔兽，不过倒是有办法跳得很高就是了。

    大概也是因为这样，当菲洛变成人类型态时，背上的翅膀看起来就跟装饰品一样，基本上是不会动的。

    当然啦，在战斗时会像是承接风力一般展开翅膀发挥缓冲效果就是了。

    感觉上就算拍打翅膀，应该也无法飞离地面。

    然而……

    菲洛的身形腾空了。

    咦？我记得菲洛鸟是不能飞的鸟……但仔细一想，该不会因为如今的菲洛是名叫和鸣仙鸟的魔兽，所以才获得了飞行能力吧？

    「怎样？菲洛会飞了唷。」

    「嗯，好厉害好厉害。」

    受到穿越世界的影响，导致菲洛身为魔兽的本质产生了变化吗？

    「或许在人类型态的战斗方法等各方面，可以增添不少变化喔。」

    「嗯！可以在天空飞好开心！」

    挺好的不是吗？

    菲洛本身获得飞行能力并不是件坏事。

    「那，和鸣仙鸟有什么攻击呢？」

    「大概就是就跟普通鸟类魔兽一样用爪子攻击对手吧。另外还能操纵声音，歌声可是出了名的优美喔。」

    「菲洛，你无法施展以前是菲洛鸟时的技能吗？」

    「嗯！……那个啊——因为力气不够大，所以不太清楚，但应该能用啦——」

    和鸣仙鸟也能施展高速升档及螺旋钻的技能吗？

    只是由于Lv不够高，现在还使不出来。

    啵的一声变成魔兽型态的菲洛，振翅停在我的盾上。

    她现在的模样是只拥有菲洛鸟女王型态时的毛色，体型却近似苗条猎隼一般的魔兽。

    并不是像菲洛鸟女王那样胖嘟嘟的，不知该说是企鹅或猫头鹰般莫名其妙体型。

    还满帅气的不是吗？

    像这种刚好能停在我肩上的体积也颇可爱的啊。

    「这样已经是成鸟了吗？」

    「不。」

    「不是啊？」

    「这是和鸣仙鸟处于成长期的其中一个阶段，学名叫和鸣猎隼喔。之后似乎会逐渐变成许多种不同型态。」

    「说什么似乎啊，回答得也太笼统了吧。」

    「我又不是无所不知，而且据说也会跟著Lv产生变化喔……甚至在部分地区还有所谓传奇和鸣仙鸟的传说……」

    真是讨人厌的传说。

    怎么说呢，这魔兽系谱还真像菲洛鸟啊。

    「主人——」

    「哇啊，她居然以魔兽的样子说话了耶！」

    「大概是已经记住了吧？听说和鸣仙鸟就像鹦鹉一样能够和人对话喔。」

    喔，就是类似『你好！』或『早安！』那样的感觉？

    体味也很出名吧？你好臭喔。

    「拉芙——？」

    嗯，小拉芙身上有股香香的味道。似乎是生性爱乾净的关系，因此身上的气味远比菲洛来得清新。

    「据我所知，和鸣猎隼今后会有很多进化分支，小菲洛今后会选择朝哪个方向进化呢？」

    「啊，菲洛也能变小唷。」

    菲洛说完，浑身发亮变回雏鸟型态。

    话说当她呈现菲洛鸟型态时，也有办法变成一般的菲洛鸟呢。

    虽然立刻恢复原状，但变身也附带许多可供选择的型态吗？

    方便归方便，总觉得往后会变得很吵闹啊。

    「要是能骑在背上飞的话，移动起来就轻松多了呢。」

    「在我那个世界，飞龙大概就是符合这项条件的魔兽吧。连这种类型也有吗？」

    「嗯。在和鸣仙鸟的进化分支中，是有类似的选项喔。」

    呜啊……不过她的真面目本来就是足以取代马匹可供骑乘的魔兽，就菲洛在队伍中扮演的角色而言，或许进化成飞龙型仙鸟比较好一点。

    「这个世界也有龙族及亚洲风的龙系魔兽，所以大概是类似的魔兽吧。如果菲洛能进化成各种不同型态的和鸣仙鸟，那真是个非常优秀的孩子唷。」

    「嘿嘿。」

    「是是是，好厉害好厉害。」

    聊著聊著，莉希雅突然出声对菲洛说道：

    「小菲洛，可以陪我聊聊天吗？我想学一下这个世界的语言。」

    莉希雅招手要菲洛过去，开始进行文字解析。

    这么简单就能解读文字了吗？

    话说只能仰赖武器代为翻译的我，在翻译这件事上也帮不了什么忙就是了。

    「好啊——菲洛呢——……如果只是一点点的话，也已经可以听懂对方到底在说些什么了唷。」

    菲洛边说边开始讲解给莉希雅听：

    「然后啊，早安就是念成早安——晚安则是读成晚——」

    问题在于菲洛教人的技巧，实在烂到无以复加。

    莉希雅虽然也露出了困惑不已的表情，却仍努力地进行解读。

    要是能顺利学会就好了。

    我抬头仰望夜空，担心著拉芙塔莉雅的安危。

    葛拉丝他们不用担心也没问题吧，毕竟都是实力过人的高手。

    问题是拉芙塔莉雅。

    在目前来到这个世界的战友当中，扣掉葛拉丝他们不算的话，就只剩拉芙塔莉雅没能顺利与我会合。只希望她别在某处害怕得伤心落泪就好。

    想著想著，浮现在我脑海中的拉芙塔莉雅随即换上一脸不悦的神情。

    耳边彷佛也响起了她『别再把人家当小孩子看待啦！』之类的抱怨声。

    我担心的是她有没有像菲洛一样退化成幼小状态。

    如果有的话，那大概很难应付战斗场面吧。

    最糟糕的模式是被强行变换成这个世界的特有种族。

    拉芙塔莉雅身上那宛如狸猫的耳朵及尾巴等特徵，都被代换成其他东西。

    那样一来就只能靠长相加以辨识了。倘若奴隶纹还能发挥功用就好了……

    我一边思索这些事，一边继续展开我们的旅程。

    然后，在途中发生了一件事——

    「是的，非常感谢。再见……」

    莉希雅向我们要了点零钱，跑到镇上类似书店的地方买了一本书回来。

    虽然只是这么稀松平常的小事，但我却注意到一件事。

    「莉希雅，你……」

    「呼咿？怎、怎么了吗？」

    「你听得懂这个国家的居民在说些什么吗？」

    「啊，是的！我努力用功，另外又从小菲洛那边学了字母发音，后来就学会了！」

    莉希雅颇感自豪地如此说道。

    结果，她只靠解读书本，连这里的文字在短短几天内也摸得滚瓜烂熟了吗？

    这家伙究竟是怎样？各项能力值明明都低到不堪入目，却只有在动脑筋这块领域是个不折不扣的天才吗？

    她原本好像就会讲梅洛马格语以外的语言，同样也记得那几种外语的文字。

    然后，在这个世界明明只待了大约一星期多的时间，居然就已经学会这个国家的语言，你的学习能力究竟有多强大啊？

    莉希雅，你完完全全就是个室内派吧。

    比起战斗，你在这方面显然拥有更天赋异禀的才能。

    「我可是花了相当长一段时间，好不容易才学会这个世界的文字耶。」

    绊边擦掉冷汗，边嘟哝著说道。

    「真有那么困难吗？确实有些地方要注意没错啦……」

    她露出一脸不可思议的表情回答我们，所谓的天才往往都是这样的人吧。

    不，莉希雅的整体能力值远比一般人低。或许解开这个谜团的提示就隐藏其中吧？

    必定是莉希雅在下意识的状况下，把成长点数分配给无法透过状态魔法查看的隐藏能力值，也就是相当于知识力或智商之类的部分了吧。

    「你喔，真的在不适合自己的领域下了很大的功夫呢。」

    实在……替她感到万分可惜。

    尽管莉希雅也具有在前线作战的资质，但此时我不禁要开始认为比起战斗，她如果可以专心扮演好后方掩护等暗中支援勇者们的角色，那不就更好了吗？

    话说，拜托你用心教导树，让他学会异世界的语言好不好啊？

    搞不好那样一来，树也就不会对我讲出那些没礼貌的鬼话了。

    只是我也不认为树会虚心请教别人就是了。

    「呼咿咿咿……为、为什么用看可怜虫的眼神看著人家啊……」

    「嗯——？」

    菲洛则生来就是个天才，才诞生三天就已经完全理解人类的语言了。

    以往对她这些特质都没什么特别的感觉，但实际上真的很厉害啊。

    看样子菲洛大致上也能明白这个世界的语书，换句话说，现场有两名即便不是勇者也能理解异世界语言的天才耶。

    「拉芙？」

    「小拉芙你就算不会说话也没关系唷——」

    反正有个菲洛就足够了，我可不需要两只会说话的宠物。

    「哼——！主人又在想些没礼貌的事了。」

    谁理你啊。

    总而言之，只要认定莉希雅把成长点数部分配到——她没有显现在状态栏上的隐藏资质就可以了吧。记忆力也相当优秀，这一点从在喀尔米拉岛跟她交谈时就知道了。

    莉希雅被树解救时发生的事，一提到当时我们人在那附近，她立刻就想起当时的细节了。

    就这个层面而言，莉希雅或许是个相当不简单的人物。

    「莉希雅啊。」

    「什么事呢？」

    「你在原本的世界都学了些什么东西啊？」

    身为没落贵族世家子女的她，会不会只是留在家自学而已呢？

    「在浪潮来临之前，我一直都在霍布雷的学校上学唷。」

    「喔，原来如此啊。」

    咦？记得女王好像说过婊子也在名叫霍布雷的国家上过学，说不定她们俩是学年相近的学姊学妹。

    「成绩如何？」

    「除、除了运动以外都还行。主修则因为还在烦恼，所以尚未做出选择就是了……」

    嗯嗯，就莉希雅自信满满回答的反应来看，她的成绩一定很好吧。

    给人一种嘴巴上说『人家根本没有读书啦——』，考试却通通拿满分的印象。

    包含魔法资质在内，样样都会却都不精通的莉希雅，并不适合上前线参与战斗，因此很容易就能想像到她在学生大多头脑简单四肢发达的学校里，遭到排挤的景象。

    倘若生逢其时的话，莉希雅大概能找到一份好工作吧……真是个可怜的家伙。

    而且居然还因为缺乏决断力，搞笑般地没能选定主修科目。

    「那莉希雅小姐，下次教我读书吧？虽然不晓得我听不听得懂就是了。」

    「可以啊。」

    莉希雅这么回答后，绊随即转头看著我。

    怎么了？

    「她的头脑似乎聪明到可以教别人读书的程度耶。」

    「呼咿咿咿咿咿咿！」

    中了绊的诱导式询问，莉希雅忍不住发出没出息的尖叫声。

    「那不就很厉害吗？」

    「好像不是她本人所期望的才能，毕竟她说她想成为能够挺身战斗的正义使者。」

    「说真的，怎么看都不适合啊——」

    「我也这么觉得。不过，我已经答应过要让她变强了啊。」

    「尚文先生……」

    我和绊边聊边一同凝视著莉希雅。

第八卷 十四话 归途龙脉

    「快报快报！注意这边！」

    我们在某座城镇见到有个商人在分发看似报纸的传单。

    接到传单的居民们，好像都目不转睛地浏览起来。

    我也默默地收下传单拿给绊看。

    「你看得懂吗？」

    「我看看喔……发现刀之眷属器的持有者……可是对方逃掉了，目前正动员全国军力追查中……？」

    「原来这个国家有所谓的刀之眷属器啊？」

    刀……有点帅气的武器耶。是在少年漫画中经常出现的武器。

    与剑并列为主角专用武器的前三名。

    话虽如此，在我所属的异世界那边也有一把剑之圣武器，却因为炼的缘故而导致形象受损。

    总觉得在这边的世界，专门使刀的家伙也会摆出高高在上的姿态，撂下「我是最强的！」之类的鬼话。

    还是提防一下刀之眷属器的持有者好了。

    「据说到现在，都还没出现过获得刀之眷属器青睐的人呢。听说刀之眷属器被收藏在国家首都内的某栋重要建筑物里头，接受严格保管。虽然可以参观，但却规定不能轻易挑战选定仪式……」

    眷属器大概就像是守护世界的勇者武器吧？

    尽管不晓得葛拉丝或拉尔是怎么得到眷属器的，不过倒可以想像八成是把插在石头上，唯独被选中的人才拔得出来的宝剑。

    ……？

    被称作七星勇者的那群人该不会大致上也像这样吧？

    看来名唤眷属器的东西，等同于我那个世界七星武器的可能性愈来愈浓厚了。

    而获得青睐的人只需触摸武器便会被武器认定为主人，大概就是这种感觉吧？

    印象中奥丝特也曾讲过类似的话呢。

    虽然八成不是任何人都有办法驾驭，但要是由被国家视为麻烦的人物得到，那会演变成攸关国家威信的问题，所以才这样严格加以保管吧。

    「再怎么说也类似象徵国家力量的武器……因此才这样大张旗鼓地搜寻逃亡者的行踪呢。」

    「哦——……」

    明明是主动报名挑战……为什么还选择逃亡呢？

    「总觉得这篇报导不太对劲。」

    「哪里不对劲？」

    「关于眷属器持有者的具体描述似乎遭到刻意删减……同行者也只写男女三人，未免太过不明确。根本无从判断是两男一女或两女一男。」

    可以联想到的结论，大概就是非本国籍的人物带著到手的眷属器，企图逃往别的国家吧？

    这起事件很有可能形成战争的导火线呢。

    我记得梅洛马格女王也曾说过，在我所属的异世界光是提及勇者武器就是个危险话题。

    好像光是独占四圣勇者，就能获得莫大的权力。

    那么可疑的家伙被眷属器选中，不开溜才有鬼。

    「嗯——？」

    莉希雅和菲洛都微微歪头，露出纳闷的神情。

    对了，附带一提，小拉芙被我抱在怀中，一直伸出小手指著某个方位。

    真是既温驯又可爱啊。

    而我们就在小拉芙的指引下继续前进。

    却在途中遭到拦检。

    「停！现在有罪犯潜伏于前方。很抱歉，各位若想通过就请改道吧。」

    有几名看似武士的家伙手持长枪封锁道路。

    该怎么办呢……算了，总不能引起不必要的骚动，于是我们决定照他们所说改道绕路。

    想是这样想……不过小拉芙它们却改变了指示的方位。

    看样子拉芙塔莉雅他们似乎是被困在封锁区域内动弹不得了。

    在感到安心的同时，我也开始冒出冷汗。

    居然待在罪犯潜伏的地方，未免也太倒楣了点。

    就某种层面而言，简直就跟卷入了暴风圈中心一样。

    最糟糕的情况，葛拉丝他们甚至有可能对上了刀之眷属器的持有者。

    内心产生不祥预感的我，与绊面面相觑。

    「该怎么办？」

    「还用说吗？只要沿著屋顶入侵封锁区域找人不就好了。」

    「等等，绊。我有个好点子。」

    「你想做什么？」

    「菲洛。」

    「什么事——？」

    现在的菲洛已经变成一只具备飞行能力，名叫和鸣猎隼的鸟类魔兽。

    换句话说，她最适合侦察工作了。

    现在她也大大方方地停在我的肩膀上。

    她这行为大概也跟来到这个世界变成人类型态，结果却吃足了苦头的心灵创伤脱不了关系吧。

    每当进入陌生城镇，她总是尽可能保持魔兽姿态，不愿离开我身旁。

    再加上抱在手中的小拉芙，我与其说是盾之勇者，倒不如说更像是个魔兽使者啊。

    「你去飞个几圈，帮我找找看有没有拉芙塔莉雅的踪影。」

    「咦——……菲洛好像又会被盯上耶……」

    菲洛十分排斥地作出回应。

    的确，她现在的样子就是一只鸟。

    假如被猎人用弓箭射穿，那就必死无疑了。

    「没问题啦。你刚才也看到有其他野生魔兽在天上飞对吧？况且这里并不是那个抓到你的国家，所以只是稍微飞个几圈不会出事啦。」

    「绝对没问题吗？菲洛被攻击的话主人会救人家吗？」

    「当然会救你啊。我骗过你吗？」

    「嗯，有哇——」

    「……是没错啦。不过，这次只能靠你了。麻烦你好吗？」

    只是在我们目光所及的范围内，从上空调查被隔离的区域而已，根本不会出状况。

    就算遭到攻击也能马上发现吧。

    「知道啦——」

    顺便启动奴隶纹，确认拉芙塔莉雅人是否在这附近吧。

    如此心想的我……在打开奴隶纹选项的瞬间，顿时哑口无言。

    因为拉芙塔莉雅的登录资讯竟在不知不觉之间全部消失了。

    这、这到底是怎么一回事？

    我全身狂冒冷汗，感受到一阵彷佛背脊结冰似的错觉。

    难道拉芙塔莉雅已死……

    「拉芙——？」

    我连忙抱紧小拉芙，让内心冷静下来。

    嗯。隐约产生一种拉芙塔莉雅就在附近的感觉，这才松了口大气。

    「拉芙呜……」

    小拉芙害臊地用双手捂著脸颊。

    总之先摸摸它的头再说。

    「主人在做什么？」

    「不用管那么多，快飞上去调查吧。小拉芙，也麻烦你指出拉芙塔莉雅的所在位置。」

    「拉芙！」

    小拉芙依旧指著同一个方向。

    这是……嗯，恐怕奴隶纹并不是因为拉芙塔莉雅丧命而消失。

    她八成是出了某种情况才解除掉奴隶纹，或者说被解除了……之类的吧。

    还是先这样想好了。

    「所以菲洛，麻烦你飞到前面那边看一看吧。」

    「好——」

    菲洛振翅飞向高空。

    我们的目光则紧盯著她不放。

    看起来……并没有会遭到攻击的迹象。

    不久之后，菲洛回到我身边。

    「那个啊——好像有人在玩捉迷藏唷——」

    「被追的人是谁？」

    「他们身上盖著布，人家看不出来。原本想更靠近一点，但有种可怕的魔兽追了过来，我就逃回来了——」

    「可怕的魔兽？」

    怎么回事？有魔兽入侵这座城镇吗？

    不，搞不好是魔兽使者，使唤与菲洛性质相似的眷族在进行追踪。

    「看来只能闯一闯啰。」

    「只是去确认而已啦……希望拉芙塔莉雅他们，并不是那群遭到追缉的家伙就好了。」

    绊轻甩钓竿，用钓钩钩住建筑物的屋顶并开始攀爬。

    手脚真快，靠转动卷线器往上攀爬的速度也十分惊人。

    「灵气盾牌、双重灵盾、三重灵盾。」

    我则是召唤盾牌，设置成阶梯状轻轻松松地爬上屋顶。

    「喂，莉希雅你也快跟上啊。」

    「呼咿咿……」

    爬上屋顶的我们避开那群盗版武士的目光，沿著屋檐移动到被隔离的区域。

    小拉芙及克利斯伸手所指的方向逐渐有了变化。

    过没多久，我们来到一块空地。

    离对面的屋顶还有一小段距离。

    看来只能先下去一趟再重新爬上屋顶了。

    如此心想而著地的我们才走没几步路……竟碰巧遇见了一群身披斗篷的可疑份子。

    「啧……」

    可恶，明明正忙著寻找拉芙塔莉雅他们，却遇上一群麻烦的家伙。

    要是又刚好碰到追缉这些家伙的那群人，事态只会变得更加混乱。

    虽然为求慎重起见，我们也早戴起面具隐藏真实身分。

    要先用传送技能逃跑，再静观其变吗？

    我们连忙准备进入战斗。

    不料——

    「拉芙——！」

    小拉芙发出大叫声，同时使劲指向对方的其中一人。

    而绊的克利斯也同样指著那人身旁的另一人发出呜叫。

    「尚文，等一下。」

    「做什么？」

    「搞不好……」

    我取下面具露出真面目给对方看。

    绊和莉希雅也同样摘掉面具。

    只见对方也彷佛丧失敌意似地，解除应战架势，向我们这边跨出一步。

    「小、小子！还有绊小姐！？」

    带头的高个子掀开覆盖住脸部的兜帽，露出真实相貌。

    那张脸是——拉尔。

    他接著脱下斗篷，只见底下穿著一套类似新撰组的服装，大概是配合这个国家的冒险者装扮吧。

    这个世界好像连布料也具有强韧的防御力。

    一袭绣有天蓝色图纹的外褂，令人不禁觉得与拉尔的长相十分搭配。他该不会无论穿什么衣服都能显得相当得体吧？

    想不到遭追缉的竟是拉尔他们……先前下意识地不去思考的可能性，居然就这样直接化为现实了！

    天啊！巧合实在太可怕了！

    站在拉尔身后的其中一人则快步奔向绊。

    「绊！你究竟跑哪去了啊！还有，你为什么会和尚文一起行动！」

    脱下长袍的葛拉丝喜极而泣地抱住绊。

    哇啊……宛如冷静化身的葛拉丝，竟会露出那种激动的神情……让我觉得自己彷佛目睹了极其罕见的光景。

    尽管任谁都有重视的人事物，可是冷若冰霜的人做出这种表情，只会让人感到非常不对劲啊。

    「想庆祝重逢固然很好，不过追兵已经逼近。大家提高警觉！」

    缇丽丝也同样掀开长袍露出脸来。

    她穿的是一袭裤裙，绣有看似以宝石为主题的花纹。

    会是运用蓝染技术染上去的花纹吗？总觉得不太一样。

    只要缇丽丝一动，宝石花纹也会跟著闪烁……是我的错觉吗？

    剩下的最后一人……应该就是拉芙塔莉雅吧？

    小拉芙指著最后一人……指著跑向我的人物。

    「拉、拉芙塔莉雅？」

    「是的。」

    脱下长袍的——拉芙塔莉雅秀出了她的容颜。

    一对毛色鲜亮的圆形耳朵、笔直垂挂于背后的柔顺长发、摄人魂魄般的眼瞳，还有轻轻摇曳的膨润美丽尾巴。

    总觉得许久不见的拉芙塔莉雅看起来特别耀眼。

    拉芙塔莉雅似乎也因为与我重逢而感到高兴，笑容满面地来到我身边。

    她穿著一袭彷佛巫女服的红色服装。

    怎么搞的？我内心产生了宛如一道电流贯穿全身的悸动。

    再次仔细端详拉芙塔莉雅——

    拉芙塔莉雅穿的巫女服款式很单纯。

    上身是搭配红线缝制而成的白衣，还能看见几个小蝴蝶结。

    但红线并未影响到衣服的纯白，细致的装饰反而将白底衬托得更为亮眼。

    下身的绯袴正如其名所示是绯红色，让拉芙塔莉雅看起来更加优雅。

    而且好像还加工成刚好能让她的尾巴伸出来的样子。

    脚下穿的是白短布袜配草鞋。

    嗯，穿在拉芙塔莉雅身上简直超级好看。

    但为什么换上巫女服呢？虽然非常非常适合她，我根本没想到她穿巫女服会如此搭配啊。

    该怎么说呢……打倒京回到原来的世界后，我也想让拉芙塔莉雅继续穿巫女服……这样的想法在我脑中不断膨胀。

    怪了，我对巫女的宅喜好也就仅止于一般程度，照理说应该没有喜欢到会想强迫拉芙塔莉雅换穿巫女服才对……

    「总算见到您了，尚文大人！」

    「抱歉啊，害你等了这么久。」

    「不……毕竟状况非比寻常……尚文大人没事吗？」

    「说来话长啊。」

    先是被关进叫无限迷宫的麻烦地方，后来在禁锢我们的敌国境内一边提高警觉，一边移动到绊所属的国家首都……途中还曾硬闯突破。

    嗯，真的发生了好多事呢。

    「话说……你这身打扮很合适呢。」

    「竟然被尚文大人夸奖了……感觉真不可思议。」

    我就那么不常称赞别人吗？

    「回到原来的世界也穿成这样如何？」

    「您真的这么喜欢我这身装扮吗？」

    「我只是认为很适合你罢了。」

    我话一说完，拉芙塔莉雅的双颊顿时微微泛红。

    害羞了吗？

    毕竟拉芙塔莉雅的实际年龄还只是个小孩子嘛。

    被夸奖的话，大概都会表现出符合实际年龄的开心反应吧。

    「对吧——？你果然也有同感吧！」

    拉尔彷佛强调『我们真是同路人』似地这么说。

    是你把拉芙塔莉雅打扮成这样的吗？

    干得好！不愧是偷窥魔！

    就在我看她看呆了的时候，远处突然传来一阵猛兽的吼叫声。

    看样子不能再聊了。

    「绊，用救援符咒吧。」

    「好，等一下。」

    绊取出符咒抵著额头集中意识。

    但是……

    「没办法……通讯似乎遭到妨碍了，若不逃离这个区域大概就无法联络上艾斯诺伯德。从拉尔哥哥他们还在这里来看，归途抄本八成也失灵了吧。」

    「那要用我的传送技能试试看吗？」

    「可以麻烦你吗？」

    「啊啊，虽然人数有点多就是了。」

    我以前从没确认过传送技能一次能带多少人瞬间转移，可是现在没时间在意这些小细节了。

    总之，先把拉芙塔莉雅他们拉进队伍里再说。

    「传送——」

    技能名称还没念完，我便感觉到一股诡异的气息。

    而且在场全员似乎都有相同的感觉。

    接著，视野浮现出传送的图标——

    无法传送。

    什么？这是我来到这个世界后首度陷入无法传送的状况耶。

    而说到类似的感觉……大概就跟挑战灵龟那时候一样吧。

    「呵，你们还真以为能逃出本大爷的手掌心吗？咦？人数增加了耶。」

    望向传出声音的方位，只见看似追赶拉芙塔莉雅他们的一群人，以及他们使唤的魔兽……阻挡了我们的去路。

    「你们！在这里碰到我就是你们的死期！我要洗刷那时的耻辱！」

    该怎么说呢，对方完全以高高在上的视线睥视著我们。

    这家伙看起来很眼熟……

    我记得是我们利用龙刻沙钟传送时跟我们大打出手，号称天才术师的家伙。

    「啊啊，的确是有这号货色呢。名字……叫什么呢？」

    虽说可以的话实在不想再碰上他，可是我早有一股不论怎样总得跟他作个了结的预感。

    乍看之下，围绕著他的女性跟班数量比上次还多。该怎么说呢，真是个讨人厌的家伙。

    可以说他散发出一股类似元康的气息吧？

    「这次必定要让你们接受制裁！」

    「触犯了在国内引发轩然大波的罪嫌！还不乖乖束手就擒！」

    「对啊！你们好大的胆子，竟敢害我们当众出丑！」

    在女跟班的簇拥下，天才术师一脸高兴。

    真是一群恶心的东西。但他们之间好像只存在一层极其肤浅冷淡的关系……是我的心理作用吗？

    虽然很想大喊『你带一群女人有什么好嚣张的！』，但我身边的同伴组成比例似乎也跟他差不多，所以还是保持沉默算了。

    「身处我国竟然没听过我们的大名……吗！？」

    「愚蠢！」

    「听了包准你们吓到腿软，好好记住在你们眼前的这位大人物是谁。他是这个国家最伟大的魔术师、民众的希望——」

    不过……他好像跟元康有点不一样。

    元康因为生性爱装模作样，猛对女性献殷勤，可是眼前这家伙身旁那堆女跟班的态度却给人一种比较接近树的感觉。

    这是怎么回事啊？

    连自报名号的开场白都很像，导致我的耳朵自动省略掉他名字那一部分。

    「——大人啊！惊恐战栗吧！——大人根本就不是你们这种凡夫俗子能随便搭话的大人物。」

    「关我什么事。呃……你说你叫什么名字啊？」

    看来这家伙的名字好像成了耳边风，害我怎么都记不住。

    这……可能是对树感到不爽的缘故吧，就算记住了这类人的长相，我也会下意识地拒绝记住他们的名字？

    「简直令人火大到极点……看我怎么把本人的大名刻在你的身上！」

    居然希望被像我这样遭他们唾弃的人记住名字，有够莫名其妙。

    此时，在他背后那几只看似巨大白虎的魔兽发出低吼声。

    眼神与野兽无异，还不断流著口水……充满了浓浓的兽类膻味。

    但……似乎还夹杂著一股诡谲气息。

    会注意到气息，是代表我也在异世界待了太久，导致感觉变敏锐了吗？

    「看样子你们跟那群强盗似乎是同伙呢，难怪我会觉得你们也是一群令人讨厌的东西。」

    「强盗？你在胡说八道什么啊？」

    「尚文大人……」

    拉芙塔莉一脸过意不去地从长袍底下伸长手臂……露出一把武器给我看。

    不知为什么，竟有一把……呈现出鞘状态的刀，被她紧紧握在手中。

    ……呃，虽然出现了刀之眷属器持有者，不过正在逃亡；而拉芙塔莉雅的奴隶纹也在不知不觉间凭空消失。

    还有，听说有人正在追缉刀之眷属器的持有者。

    而追兵毫无疑问就是眼前这些家伙。

    到底是怎么回事？

    不对，应该说我虽然已心知肚明，可是却受到不想理解的情绪妨碍。

    「你们为什么要逃跑？难道这个国家的人并没有把你们当成重要人物款待吗？」

    首先，拉芙塔莉雅他们为什么被视为强盗而逃亡呢？

    明明有葛拉丝和拉尔等高手和她同行啊。

    「其实……」

第八卷 十五话 刀之选定

    拉芙塔莉雅他们的遭遇概略说明如下——

    落入敌区的拉芙塔莉雅、葛拉丝、拉尔和缇丽丝被关进一座特殊监狱，建造在能发挥削弱Lv效果的棘手地区……好像啦。

    也就是我和绊原本认为绝不可能存在的鬼地方。

    听说那是个会全天候发动削弱受刑人能力的魔法，但守卫反倒能因此获得强大力量……如此夸张的地方。

    他们没有像我一样被扔到类似无限迷宫那种麻烦透顶的地方，该说是不幸中的大幸吗？

    后来在葛拉丝和拉尔的协力下，加上拉芙塔莉雅施展幻觉魔法才得以摆脱困境。

    虽说能力已遭削弱，但想也知道眷属器的持有者绝不可能落败就是了。

    可是只依靠小拉芙的指示，而没仔细委托公会或国家情报机关进行调查，这确实是我们的失误。

    既然拉芙塔莉雅他们越狱并遭到如此大规模的搜捕，那我们应该也能更早掌握到这些情报才对。

    拜托你们行动低调一点好不好啊，像我们一样。

    「话说回来，你们是眷属器的持有者对吧？难道没有遭到大规模的讨伐吗？」

    「我们展开活动的事如被搬上台面，大概会变成用来攻打我们国家的正当理由。为了避免事态演变成那种局面，因此我们进行了情报操作，结果却落得适得其反的下场。」

    葛拉丝如此说明。

    原来如此，所以人在邻国的我们也只能收集到模糊不清的情报吗？

    也就是形成外交问题，导致麻烦事增加。

    毕竟把宛如守护世界和平的勇者一行人当成通缉要犯，传出去实在有失颜面。

    而且由于眷属器像是权力的象徵，因此他们才产生了暗中处决眷属器持有者，向大众展示自国拥有尚未认主的眷属器比较有效果，这样的错误认知吧。

    眷属器真是麻烦啊。只要能在国民当中找到获选之人，便可将其塑造成权力的象徵吗？

    四圣因为仅限由被召唤前来的异世界人担任，所以几乎没那种烦恼。

    据梅洛马格女王所说，好像需要执行召唤仪式的专用道具，因此可以想见四圣武器会比眷属器来得更难处理。

    在我们所属的世界因为可以得知持有者的生死，所以也比较容易被当成外交问题的证据吧。

    「所以呢？我虽然明白难以查明你们行踪的理由，但接下来又发生了什么状况啊？」

    「我继续说下去吧，越狱后——」

    之后想尽办法要逃往国外的他们一边躲藏，一边向设置于国家首都的龙刻沙钟移动。

    他们似乎是算准既然战力十分充足，只要强行闯关抵达龙刻沙钟就能顺利逃亡。

    就跟我和绊当时拟定的计画如出一辙。

    沿途，拉芙塔莉雅好像在葛拉丝他们的帮助之下多少提升了Lv。

    「当时小姐变得相当幼小呢，看起来顶多也就十岁左右吧。」

    「嗯，成长果然被重置了吗？」

    话虽如此，没像菲洛那样变成其他种族真是太好了。

    假使可以变身成像小拉芙那样的话，感觉似乎也不错，但她本人大概会有点排斥吧。

    「这么快就变回原状真是遗憾，小子也想看看小姐她年幼的模样对吧？」

    「我以前就看过一遍了……如果有机会见到的话，确实有点想再看看啦。」

    而且还搭配巫女服对吧？那不就超适合的吗？

    可爱度大概会倍增吧？

    不妙啊，我也未免太喜欢巫女服了吧。

    算了，关于拉芙塔莉雅小时候的回忆就慎重地保存在脑海里就好。

    她变小当时的经过，等尘埃落定后再向拉尔问个清楚吧。

    「尚文大人！」

    啊……拉芙塔莉雅满脸通红地发起了脾气。

    「我、我可是因此吃足了苦头啊！就连要变回现在这个模样也是……经历了第二次的生长痛，实在很受不了耶！」

    「不单只有生长痛吧？」

    「您这话是什么意思？」

    「拉芙塔莉雅小时候就跟菲洛一样很爱吃不是吗？」

    「因为我在成长期啦！」

    她的抗议并没有错。

    反正亚人似乎就是这样的种族。

    「言归正传，为什么拉芙塔莉雅会拿著刀啊？」

    「这个嘛……在首都供奉眷属器的广场举办了一场活动，就是由眷属器的候选人们出场挑战的活动。」

    「……虽说是敌国，既然有可能会出现新的眷属器持有者，我们也就混进人群中跟著围观。」

    葛拉丝不太开心地喃喃说道。

    一看她的反应就清楚知道，在那之后并未发展出什么好结果。

    尽管身处敌国，还是想确认一下勇者究竟会是怎么样的人……谁叫书之眷属器的持有者是个超级夸张的败类，因此我能理解葛拉丝的想法。

    此外对方若容易沟通，合作或许也是个不错的点子。

    「哼，当时眼睁睁地被你们给溜掉了啊！连国家也倾尽全力想把眷属器授予我！结果却被你们这些家伙从中作梗！」

    这家伙很吵耶。

    麻烦动动脑筋设法避免引爆战争好不好？满脑子只想扩大国家版图，你们把浪潮当作什么啊？

    「然后……那位先生带著国家重要人物到场，在大批民众的围观下，准备挑战拔出刀之眷属器的时候……」

    我开始在脑海中描绘她形容的画面——

    现在跟我们对峙的那个怪人准备拔出一口插在石头上的宝刀。

    四周尽是满心期待有没有人能够通过这场考验，成为新任眷属器持有者的民众。

    以及布下防线不让围观民众靠近的卫兵们。

    就在这名天才术者一步又一步地迈步前进，伸长手臂准备触碰那把刀的瞬间！

    刀突然变成一道闪耀的光芒……莫名其妙地飞向混在人群中的拉芙塔莉雅，进而化作实体。

    「就这样……我莫名其妙地被选为刀之眷属器的持有者了。」

    「其实仔细想来也不无可能。再怎么说拉芙塔莉雅小姐在异世界时，也是能与扇之眷属器持有者的我，以及镰之眷属器持有者的拉尔打成平分秋色、实力坚强的高手啊。」

    拉芙塔莉雅确实十分厉害呢。

    尽管不是勇者，却与我一同克服了数不清的难关考验。

    其中也经历了许多假使少了拉芙塔莉雅的话，大概就难以解决的问题。

    「然后呢？」

    「总之这位先生对自己没能成为刀之持有者一事火冒三丈，便指控我是强盗，还带著一大群凶恶的魔兽开始追杀我们！我们虽然拚了命地逃跑，他仍穷追不舍……」

    「那把刀本来就是属于我的东西！所以必须还给我！你们这些强盗！」

    我不发一语地看著拉芙塔莉雅。

    说真的，我很好奇拉芙塔莉雅为什么非得被葛拉丝他们世界的眷属器选中不可。

    眷属器持有者的任务……是前往异世界猎杀四圣勇者对吧？

    那不就代表拉芙塔莉雅将成为我的死对头吗？

    更基本的问题是，它为什么偏偏挑上来自异世界的拉芙塔莉雅呢？

    也太不合理了吧。

    ……不对，真要这样说的话，身为异世界人的我当起盾之勇者不也很奇怪吗？

    「我也再三拜托葛拉丝小姐或缇丽丝小姐告诉眷属器这样不行，谁知刀之眷属器就是不肯离开我……」

    「我反倒想问真有办法放开它吗？假如能放开的话，我会毫不犹豫地丢掉自己手上这面盾牌……」

    真的能对武器倾诉心声吗？

    如果行的话，我只想毫不迟疑地丢掉这面盾牌。

    这项无法攻击的特性简直麻烦透顶。

    虽说它帮了我不少忙，但就算不做专职守护这种荒唐的事，我也有办法保护同伴吧。

    好——

    「盾牌，现在立刻给我消失！」

    「请不要说那种得不偿失的话啦！」

    「所以我非得杀了你，成为新任刀之眷属器的持有者不可！」

    随著敌人的叫嚣声，跟在他旁边的白虎也发出震天咆哮。

    「从刚才开始就在那边所以、所以个不停，实在有够吵耶……」

    活像个事情不顺心就死缠烂打的臭小鬼。

    看了就令人火大。

    同时也让我想起那三个天兵勇者。

    「我明白了。也就是说他因为不中意获得眷属器选择的人，便动员全国兵力展开追捕对吧？」

    「大概是这样没错……虽然铲除掉一些找上门的麻烦，但实在防不胜防……当我们从首都勉强逃到这里，便幸运与绊和尚文你们重逢了。」

    「就是这么回事。小子和绊小姐，你们就不能想点办法吗？」

    拉尔大书不惭地开口询问。

    我们是超级英雄吗！？我跟绊都无法攻击人类耶！

    换句话说……就是这么回事吧？

    即便在此收拾掉这些家伙，也还是得不断设法摆脱这个国家接连派出的追兵。

    否则别说国家的威信了，就连国家存在都会变得岌岌可危。

    他们当然会拚命追杀啊。

    「只要展现实力不就得了吗？你们不是很厉害吗？」

    「这群人就是不死心嘛，他们Lv莫名地高耶。」

    「哼。不过是区区异国眷属器的持有者，像你们这种程度的货色怎么可能敌得过我们，别蠢了好吗？」

    「你才是笨蛋吧，少在那边因为不顺心就耍任性鬼吼鬼叫啦！」

    「你说什么！？」

    简而言之，眷属器就和四圣武器一样，是为了守护世界而存在的武器吧？

    只因看不顺眼，就企图铲除武器选上的勇者，这种想法未免也太奇怪了。

    就是因为抱持那种扭曲心态，才没被刀之眷属器选上吧。

    「……」

    仔细一看，不仅拉芙塔莉雅，连葛拉丝、拉尔、缇丽丝看起来都显得相当疲惫。

    这表示他们不同于我们，大概经历了一段相当艰辛的旅程吧……

    我不由得叹了口气。

    我转眼望向绊，绊立刻点了点头。

    「好吧，虽说只是暂时跟你们合作，但我要让那个心灵堕落的垃圾二号，为找拉芙塔莉雅麻烦这件事感到后悔莫及。」

    「垃圾二号是什么意思？」

    「是我帮那家伙取的绰号，在召唤我的世界也有个和他十分相像的败类。」

    「尚文大人还是老样子呢。」

    「命名能力真糟。」

    「少啰嗦。总而言之，我最讨厌像你这样的垃圾！」

    我挺身挡在拉芙塔莉雅面前，开口撂下重话。

    眼前敌人……虽然没记住名字，不过面对我的瞪视，只见垃圾二号露出轻视的眼神举起手臂——

    他身旁随即又冒出两头白色老虎。

    我从刚才开始便很好奇这到底是什么生物？我的传送技能就是遭到它们妨碍的吧。

    「拉芙——！」

    小拉芙也跳到我的肩膀上威吓对方。

    「抱歉，你还是退下吧，那可不是你应付得了的对手。」

    小拉芙的能力值并没有那么高。

    于是小拉芙听从我的指示，躲到拉芙塔莉雅脚边。

    「这、这孩子是什么啊？」

    「嗯，它是用这个世界的特殊技术创造而成，名叫式神的眷族。就是它带我找到你的行踪喔！」

    「拉芙——」

    「原、原来如此。但是为什么……它的叫声……好像在叫我名字一样耶？」

    「……」

    「您为什么突然不说话了！」

    拉芙塔莉雅开始追问我。

    不……我并没有错喔。

    纯粹是有人告诉我，只要拿可以指出拉芙塔莉雅位置的物品作为媒介就好，事情就这么简单。

    「……我想大概是因为，我拿以前帮你剪完头发后收进盾牌里的头发，作为媒介创造出小拉芙的缘故吧。」

    「啊啊……原来是我当时想说，尚文大人是为了打扫环境才收进盾牌的头发啊——等等，您到底自作主张地做了什么啦！」

    「不是我的错，是有人跟我说用拉芙塔莉雅的贴身物品比较好，我才拿出来用的！」

    「拉芙！」

    小拉芙就像在说「别吵架了！」一样，蹦蹦跳跳地展现存在感。

    「总而言之……我知道了。」

    「拉芙——」

    只见小拉芙爬到拉芙塔莉雅身上，用自己的额头抵著拉芙塔莉雅的额头。

    「啊……？喔……」

    「怎么啦？」

    「没什么，好像连我的视野也浮现出式神登录完毕的讯息耶。」

    哦～……就是那回事吧？

    大概绊与葛拉丝联手创造那只企鹅时发生的状况，又再度上演了吧。

    「我说尚文啊，我们都准备开战了，麻烦你们专心一点好不好？」

    朝我们走来的白老虎们，一步一步地逐渐缩短距离。

    「它们是什么东西啊？」

    「它们是曾经在我们这个世界出现过的四圣兽之一……白虎的复制体吧。小子，换个说法……就是相当于出现在你们那个世界的灵龟仿冒品啦。」

    「什么！？」

    换句话说，就是葛拉丝他们这个世界的守护兽？

    可是为什么会出现在这里呢？

    更重要的是，难不成白虎尚未被击杀吗？

    但先前不是曾提到蓝色沙钟、浪潮平息之类的话题吗？

    「那是这个国家复制了已在过去被讨伐的白虎，当作战斗用眷族使唤的决战兵器。绊，你也要小心一点。」

    「所谓守护兽，就是存在于传说中的家伙对吧？我也从国人那边听说了葛拉丝你们做过些什么，所以很清楚喔。你们曾经对付过那种魔兽啊？」

    「我们当时对上的是体型更庞大的白虎。虽然并不怎么厉害……却因为数量太多而害我们手忙脚乱。」

    连绊都表现得一脸明白的模样，为什么只有我完全不知道啊！

    「既然知道的话，至少也跟我说一声嘛！」

    「我是因为你一脸嫌麻烦的样子，才没告诉你啊。」

    好啦，说真的我确实只想快点跟拉芙塔莉雅会合，而且相较于探究这类往事，我还宁愿多想想是否有其他能够提升实力的方法，这也是个不争的事实。

    「呼咿咿……要、要开战了吗？」

    「嗯，没错。虽然可能会打得很辛苦，不过我们也具备一定程度的战力。」

    可以的话，真希望莉希雅能像先前与京交手时那样觉醒，无奈她的实力很不稳定，或者该说跟感情的激昂程度息息相关啊。

    还是提醒她一下好了——

    「莉希雅，相信你应该清楚，眼前这些家伙是自私自利、企图杀害拉芙塔莉雅及葛拉丝的坏蛋，你可千万别客气喔。」

    「呃、是！」

    莉希雅摆出比先前来得稍微像样的姿势，斜举手中兵器对准敌人。

    ……唔，但看起来并没有展现出先前那种灵巧身法的迹象。

    还是不能太过期待吗？

    我得尽可能地保护她……以免她不慎受到伤害。

    「菲洛也会好好加油！」

    啵地变成人类型态的菲洛，躲在后方开始咏唱魔法。

    总觉得转移到这个世界后，她的战斗风格就产生了变化呢。

    无法采取过度剧烈的战法，或者该说变得比较偏向后卫。

    这倒也不是什么坏事啦。

    「可别忘记还有我们喔！」

    「没错。」

    缇丽丝和葛拉丝也分别准备好战斗。

    先锁定目标吧。

    「妨碍传送的恐怕就是那群白虎复制体，只要宰掉这几只魔兽，我就能使用传送技能。好啦，我们上！」

    「是！」

    「好！」

    毕竟现在人手不少，我非得掌握住状况不可。

    「哼，就让我见识一下所谓眷属器持有者的实力吧！」

    垃圾二号趾高气扬地夸下海口，竖起刀锋与我们对峙。

    而在他身边则围绕著众多女跟班……以及数头目露凶光的自虎。

    「尚文，你知道我没法攻击人类吧？假使方便的话……麻烦你应付那群人好不好？」

    「可以。那么自虎就交给你处理啰？」

    「这倒是没问题……那是我最擅长应付的对手。」

    于是这一战……由白虎的咆哮声揭开了序幕。

第八卷 十六话 无咏唱

    整理一下状况吧。

    目前在我装备的盾牌中，没有风险的最强盾牌是鵺之盾。

    但反击效果并不怎么优秀。

    可是我已充分运用了勇者的强化方法，因此这面盾牌具备相当高的防御力。

    最起码并没有发生盾牌因资源不足，而没能获得充分强化的状况。

    至于同伴这边，照我推测的实力强弱来排序的话——葛拉丝、拉尔、绊、拉芙塔莉雅、缇丽丝、菲洛、莉希雅……大概是这样吧？

    小拉芙及克利斯究竟该不该列入战力计算当中，这点让我伤透了脑筋。

    克利斯彷佛保护著绊似地站在她前面，和白虎互瞪。

    小拉芙则是站在拉芙塔莉雅旁边，全身毛发倒竖，摆出临战姿态。

    属于葛拉丝他们这个世界的守护兽复制体……我还搞不清楚它们究竟有多凶猛，但可能与守护兽灵龟不分轩轾。

    总而言之，应该得认定它们是连葛拉丝等人都感到棘手的怪物。

    加上使唤这群怪物的垃圾二号及其跟班助阵……而且还附带了时间拖得愈久，敌国援军就愈有可能赶来救援的风险。

    尽管状况糟到最高点，但即便逃跑，总觉得他们还是会跟到天涯海角般穷追不舍。

    虽然认为并非赢不了……但也只能硬拚了。

    「哈！」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊！」

    其中一头白虎伸长利爪，朝著葛拉丝和绊所在的方位直扑而去。

    葛拉丝展开扇子防御。

    「哼……脚步太没劲了！」

    葛拉丝挥扇反击，不料白虎的动作十分灵巧，漂亮地往后一跳避开了葛拉丝的攻击。

    行动速度似乎相当快。

    那是虎型魔兽吧？

    虎在现代，被认为是陆地上最强的其中一种动物。

    大概在异世界也会被列入猛兽的范畴吧。

    而且既然相当于四圣兽之一的白虎，那在某些游戏里应该属于大头目才对。

    当然，我并不认为这里是游戏世界。

    可是，推测那家伙的实力非常坚强应该是没错才对。

    「呼咿咿咿咿咿咿！」

    「莉希雅姊姊！初级旋风刃——！」

    另一头白虎锁定莉希雅纵身一跃，我连忙抓住它的后腿牵制其行动，菲洛也同时施展风系魔法扫向白虎脸部。

    可是好像毫无效果，顶多也只是骗骗猫咪的程度罢了。

    啧……身为攻击主力的菲洛竟变得这么弱，简直棘手到不行啊。

    「小子！不要轻举妄动喔！飞天大车轮！」

    拉尔发动技能，创造出如同车轮一般的光之轨迹，袭向被我抓住的白虎。

    噗咻一声！虽然血花飞溅，但可能是并未造成致命伤吧，结果只让白虎的毛皮染成鲜红色罢了。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊！」

    白虎发出愤怒的咆哮。

    「尚文先生！辉石！红玉炎！」

    缇丽丝咏唱炎之魔法，准备连同我一并把白虎烧成焦炭。

    不过，缇丽丝这门名叫红玉炎的魔法，好像具备并不会波及我的效果。

    「吼————————！？」

    即便凶猛如白虎，似乎也被业火烧得痛苦万分。

    「别忘记还有本人在！」

    「当然没忘记你，灵气盾牌！」

    我创造出盾牌挡下垃圾二号的刀。

    「什么！？」

    「你大概因为不晓得盾牌是什么样的勇者武器，因此才瞧不起我们对不对？上回交手时，你应该早已深刻体认到双方实力差距才对吧？」

    相信他再怎样，也不会认为我无法攻击吧。

    因此我才反过来利用他的警戒心。

    「喝呀啊啊！」

    「吼！？」

    我用尽全力把白虎甩到垃圾二号身上。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    光靠这一甩大概无法对他造成伤害，但这样能制造出一丝破绽。

    我趁隙开始咏唱魔法。

    ……曾和奥丝特一同咏唱的魔法——天启。

    现在的我虽还不能独力咏唱这门魔法，也还搞不清楚扩大魔法效果范围的术式。

    不过，为了尽量帮助众人，我愿尽全力拿出现在最好的表现。

    「中级灵光！」

    最初施法的对象……就闪电战的意义而言，葛拉丝算是头号人选吧。

    就依照强弱顺序逐一强化队友吧。

    这样一来就能让战斗变得较为轻松。

    「非常感谢！接招吧！」

    葛拉丝配合绊的步调，展开铁扇如跳舞般咏唱技能。

    「轮舞零之型·逆式雪月花！」

    周遭顿时落英缤纷，葛拉丝的高火力技能猛然袭向对手。

    但却没能造成致命伤害，白虎恼怒地拨掉沾附在脸上的花瓣。

    虽然葛拉丝在白虎全身上下造成了撕裂伤，却仍不足以将它一击毙命。

    「辉石！粉守！」

    缇丽丝咏唱削减防御力的魔法，降低了白虎们的防守能力。

    拉尔趁机快步缩短间距，抡起镰刀使劲砍中自虎。

    白虎皮开肉绽、骨骼外露，身子大大地往后仰。

    「奉劝你最好别太小看我们喔！」

    我对垃圾二号如此呛道。

    垃圾二号露出十分不高兴的扭曲表情说：

    「眷属器强盗和犯罪者们还敢装模作样……就让你们看看我的真本事！」

    垃圾二号竖起单掌对准我们这边。

    只见垃圾二号的掌心凭空冒出数颗火球，朝我们这里直飞而来。

    怎么回事？刚才他没有咏唱吧？

    算了，大概只是明白放出大型火球会被我打回去，所以改而发射一堆小火球吧。

    「无咏唱！？」

    缇丽丝大吃一惊地说道。

    嗯，魔法是需要经过咏唱这道程序的。而省略咏唱步骤让魔法直接成形的手段，我也曾在小说里看过类似记载。

    「怎么样！」

    「就算你问我怎样……」

    我挥盾震开飞过来的火球。

    就乍看之下的感觉加以分析，威力大概在初级以上、中级未满的程度吧。

    若把无法中断施术的特色列入考量，那或许算是个还不赖的技能，可是对上我就毫无意义可书。

    话说这家伙，虽不知他Lv有多高，但我猜大概也没多厉害吧？

    如果不小心被打中较脆弱的部位或许会受点皮肉伤，但能否造成致命伤就难说了。

    「千万不可粗心大意，他身怀足以抗衡眷属器持有者的本事。」

    我转眼望向葛拉丝等人，只见她面露焦急表情如此说道。

    哦，原来他是那种Lv偏高的平庸之徒吗？

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「接受制裁吧！」

    「流星盾！」

    看似垃圾二号同伴的女跟班挥动武器劈砍过来，于是我展开流星盾防御。

    一面状似防护罩的薄膜抢在我遭到攻击的前一秒凭空浮现，形成一道结界。

    她们的攻击也同时命中流星盾结界。上次它虽然应声碎裂，不过这次盾牌似乎因为经过充分强化，顺利挡下攻击。

    见情势有利的我迅速向前冲击，利用流星盾推高敌人的武器。

    「接招！」

    拉芙塔莉雅挥刀砍向武器被推高、破绽百出的垃圾二号女跟班。

    「你想得美！」

    垃圾二号一鼓作气对准拉芙塔莉雅发射大量火球，妨碍她的攻击。

    拉芙塔莉雅彷佛画圆似地转动刀身，边弹开火球边闪身跳回我背后。

    她的动作变得特别流畅，感觉还满帅的呢。

    「吃我一刀！」

    女跟班放开被推高的长枪，从怀里掏出一把小太刀砍了过来。

    「尚文先生！」

    莉希雅见状，立刻拋出绊先前交给她的火符。

    符咒大概是巧妙地附加了魔力吧，它勾勒出不可思议的轨迹，贴在拿著小太刀的女跟班手上，瞬间起火燃烧。

    「唔唔……」

    这意想不到的妨碍，让垃圾二号的同伴发出痛苦呻吟拉开距离。

    莉希雅也出乎意料之外地能帮上忙了。

    她该不会很擅长拋射符咒吧？

    话说之前对上京的时候，她也曾拋出利剑命中对方呢。

    或许她很适合运用投掷系武器？

    「还没完还没完！别以为这样就结束了！」

    垃圾二号卯起来不断发动魔法。

    从火系魔法开始，接连凝聚出水、风、光等各种不同属性的魔法球拋向我。

    尽管我不算毫发无伤，但也没严重到会想喊痛的地步。

    有种彷佛连续受到擦伤一样的感觉。

    「喝！喔啦喔啦喔啦喔啦！」

    飞来的魔法球掀起漫天沙尘，让我的视野变得模糊不清。

    「中级灵光！」

    我趁这段期间对同伴们逐一施加援护魔法，最后顺便也对自己施展。

    于是，本来就不怎么痛的魔法细雨变得更没感觉了。

    就是那个啦——像是下雨天没有撑伞走在路上的那种厌烦感。

    「吼——！」

    又有另一头白虎趁著尘沙弥漫之际扑向我们。

    相较之下，白虎的直接攻击更具威胁性。我实在很想认为其实垃圾二号的目的是声东击西，但我还是不由自主地觉得他攻击得很认真。

    「绊！有一头白虎跑来我这边了耶！」

    「数量那么多，也不能怪我吧！你自己应付一下啦！」

    唔……好吧，我也很清楚状况一旦有变，我就非得亲自出手应战不可，所以也没办法了。

    魔法细雨依旧不断迎面飞来……淋到我都开始觉得很烦了。

    幸运的是，垃圾二号的女跟班们并未同时上前发动攻击。毕竟垃圾二号要是误伤同伴，那就真的太不像话了。

    她们只敢透过一同咏唱魔法、或者放箭等手段提供援护射击，其中还有人用上手里剑呢。

    「菲洛。」

    「什么——？」

    「你对这现象有什么看法？」

    「嗯～……」

    菲洛伸手指向垃圾二号。

    「嘿！」

    一道风刃从菲洛指尖疾射而出，命中垃圾二号。

    「咿！？什么！？」

    风之刃划伤了垃圾二号的手臂，垃圾二号顿时痛得中断魔法攻击。

    「瞧你好像对所谓的无咏唱引以为傲……但其实你根本没搞懂最重要的一点吧？」

    虽然好心提醒敌人有点自讨没趣，但我还是在烟尘散去后这么回答他。

    『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，治愈对象伤势。』

    「中级疗创！」

    由于受到的伤害在动用一次魔法即可恢复的范围内，我的伤势在转眼之间便完全康复了。

    「什……那是什么魔法啊！我怎么都没听说过！？」

    虽然觉得无咏唱确实很厉害，但那不过是连菲洛也能模仿的招式罢了。

    我记得以前也曾在魔法书中读过。

    熟练的魔法师可以在无咏唱的情况下发动魔法。

    但这行为有个很大的问题——那就是威力好像会比靠咏唱发动的魔法来得低落。

    想也知道。

    跟不使劲挥动武器的原理十分相似。

    在完全不加强力道挥动武器的状况下，假设用的是利剑，顶多也只能轻轻划破对方的皮肤吧。当然啦，运使力量的方式及挥动手法或许有所差异，但无咏唱终究像是没有倾注魔力发动魔法的伎俩。

    如果只是想要耍小花招或仓促追击敌人或许还算方便。

    但问题在于无咏唱的意义。

    「回答我！」

    「你有必要知道吗？」

    咏唱说穿了就是让魔法显现的必备步骤，用来倾注魔力的空档。

    假使能够靠无咏唱发动威力中上的魔法，那就能看作是及格了吧。

    能够达到那种境界的人物确实优秀。

    但其实仔细想想，对于有能力施展高阶魔法的人而言，无咏唱根本就不是什么办不到的技术吧。

    跳过必要步骤使魔法具现化。

    倘若换成高阶魔法的话，要压缩咏唱所需的魔力并使魔法具现化，想也知道难度绝对不容轻匆。

    另外，该说是异世界的魔法体系果然有差异吗？我们用的魔法似乎被认定成未知的魔法厂。

    「唔～……主人，以菲洛现在的魔力，好像无法发挥出更强的威力了唷。」

    「这样啊。那只要变强的话，就有办法再提升点威力吗？」

    「嗯。只要碰的一下，感觉应该就有办法注入更多魔力唷！」

    嗯，鸡同鸭讲。但既然天才类型的菲洛说办得到，那应该就办得到吧。

    「不过……还是好好咏唱的——」

    「菲洛，这点我懂。」

    「是喔——」

    不需要给对手提示。

    没错，有办法无咏唱的人若能好好咏唱……威力究竟会提升多少呢？

    在战斗中，攻击命中次数固然很重要，但还是在不受干扰的情况下咏唱强力的魔法，才能更进一步提高魔法本身的效果吧。在发动偷袭、追击或是防止追击时动用无咏唱也就算了，但那样等于是要求魔法师在战斗中以不致太过分神的状态边咏唱边应战。

    实际上，缇丽丝目前就是边咏唱边提供支援或攻击敌人。

    他该不会是把无咏唱当成很值得骄傲的事情吧？

    明明想成为刀之勇者，骨子里却是个魔法高手？

    简直莫名其妙。

    而垃圾二号从腰间拔出佩刀快步奔向我们——

    「吃我一刀吧！」

    唉唷？动作远比发动魔法细雨来得灵活呢。

    上次只是挡下他斩击，所以还搞不太清楚，然而他的刀法确实不差。

    他展现出来的攻击速度，即便是学会勇者的强化方法，觉得一般人动作显得格外迟钝的我都险些无法应付。

    当然啦，这纯粹是就我Lv偏低的状况下而言。

    这家伙不愧是以刀之勇者为目标，看样子确实累积了一定程度的修行。

    至于他为什么身怀无咏唱这种高阶技巧就不得而知了。

    「吼————！」

    白虎也同时朝我直扑而来。

    不对，它似乎转而锁定拉芙塔莉雅为目标了。

    你想得美！

    我使劲抓住白虎那摆动不止的尾巴，硬是将它留在原地。

    「吼————！？」

    被揪住尾巴的白虎火冒三丈地与垃圾二号联手攻击我。

    很好很好，我说什么都不能让拉芙塔莉雅受伤啊。

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅紧握宝刀砍向白虎——

    「三日月闪！」

    一道新月形的闪光落在白虎身上，白虎的毛皮应声剥落。

    「……！」

    我则举起盾牌挡下垃圾二号的刀，诱发鵺之盾的反击效果——雷之盾（中）。

    「这、呜啊啊啊啊啊啊！」

    遭到雷击而触电的垃圾二号，忍不住放开手中的刀倒退数步。

    「你这家伙……究竟是什么人！居然再三挡下我的攻击！」

    「现在才问不嫌太晚了吗……」

    他铁定是把我当成MOB之类的货色了吧。

    在我所知道的网路用语当中，MOB是指小喽啰或跟班之类的三流货色。如果以特摄英雄影集为例，大概就是指战斗员等级的敌人。

    垃圾二号则因为他眼中的MOB防御力比想像还高而大厌诧异……

    谁是小角色啊！

    「你这拿著怪盾的家伙！虽然知道你是强盗的同伴，但还不快快报上名来！」

    这莫名其妙的家伙又开始说些意义不明的话了。

    我无视垃圾二号，径自望向绊那边，发现绊因为对上垃圾二号的跟班而陷入苦战。

    「绊！那些人就交给葛拉丝或我对付吧！」

    「我也这么想！可以拜托你们吗？」

    「虽然遭到尚文差还有点不服气，但有道理。拉尔、缇丽丝，我们上！」

    「好！」

    「的确，想激发出绊小姐的能力就必须这样做。」

    『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，化作诛灭对敌之力吧！』

    缇丽丝咏唱的红玉炎寄宿于葛拉丝和拉尔的武器上。

    「合成技·火炎大车轮！」

    「合式之型·逆式炎雪月花！」

    葛拉丝和拉尔的合成技夹带著绝美火焰，一举震退了与绊对战的垃圾二号那群跟班。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即便挨了这一击仍未倒下，而是一边缓缓撤回垃圾二号身旁，一边咏唱回复魔法。

    没能一击致胜吗……？

    「真是一群棘手的敌人，麻烦透顶啊。小子，你可别放松戒心喔！」

    「我才不会放松戒心啦！不过……确实有可能因为对手太弱而粗心大意就是了。」

    「你说什么！？竟敢小看本人！」

    垃圾二号好像在鬼吼鬼叫些什么，但我懒得理他。

    说老实话，光从行动反应来看，白虎军团实质上更具威胁性。

    葛拉丝和拉尔是这个世界的眷属器持有者，照理说应该相当厉害才对。

    他们现在的实力，就跟我在浪潮来袭期间对上他们那时候一模一样。

    而对抗灵龟时，他们曾说自己处于弱化状态，但现在的动作绝对比那时来得俐落许多。

    「快快报上名来！」

    垃圾二号对著把注意力转向葛拉丝他们身上的我破口大骂。

    「别在那边鬼叫个不停啦，听了就烦耶。那么想知道的话，我就告诉你吧。我是盾之……人称盾之勇者，只能防守的武器持有者，名叫岩谷尚文，是异世界人。」

    连我都觉得自己好像讲出了一串很厉害的台词。

    仔细想想的话，从异世界来到另一个异世界的异世界盾之勇者……

    是要我说几次异世界才够啊！不过事实就是如此。

    「什么？圣武器之中应该没有盾牌才对……你少在那边吹牛！」

    「不相信的话，一开始就别问啦！」

    是说……我原本也不认为这家伙会相信我的说法就是了。

    既然他不懂盾之勇者是什么，那我行动起来就相对方便多了。

    「你们几个！先干掉那家伙！」

    「「「是！」」」

    垃圾二号及他的同伴们联手将我团团包围起来。

    哦哦哦……然后，再指使白虎对付绊等人是吧？

    命令凶猛的白虎拖住葛拉丝他们，再趁这机会重点式地先收拾掉看起来不太厉害的我们……这大概就是垃圾二号的如意算盘吧？毕竟我只会防守嘛。

    另外，他八成还希望快点干掉拉芙塔莉雅，把刀占为已有吧。

    只不过得先击败我，否则休想称心如意。

    「流星盾！」

    我重新咏唱流星盾巩固防线。

    「尚文大人……」

    「应该是没问题啦，莉希雅和菲洛要小心喔。」

    「嗯，菲洛绝对不会被抓的——」

    「这样啊这样啊。」

    「呼咿咿……」

    莉希雅，你居然懂得一边发出害怕的声音，一边机灵地把符咒拿在手上耶。

    真是愈来愈有模有样啰。

    话说垃圾二号好像对无咏唱引以为豪，但那招不是可以用这些符咒来代替吗？

    「哼，我还没拿出真本事啊！」

    我心里才刚浮现这个念头，垃圾二号立刻掏出符咒。

    喔，他打算说刚才只是手下留情吗？

    又不是京，在这种地方隐藏实力有意义吗？

    我和莉希雅、菲洛也就算了，其他人可都是被眷属器选上的高手耶。

    不认真应战只会被杀喔。

    一群看似垃圾二号部下的国家专属武士也陆陆续续抵达现场……看来非得尽快收拾掉他们不可了。

    「接招吧！」

    垃圾二号将魔力注入符咒，接著以无咏唱施展魔法。

    「就是现在！灵气盾牌！」

    在他即将拋出符咒的前一秒，我在垃圾二号的面前召唤出灵气盾牌。

    这招能对只会用些直线式攻击魔法的这家伙造成什么结果，真是令我无比期待啊。

    「什——」

    他拋出的符咒和魔法在垃圾二号面前应声引爆。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    遭到爆风波及的垃圾二号夸张地被往后轰去。

    没想到居然这么顺利。

    若换成葛拉丝或拉尔的话，应该能当机立断地避开攻击吧。

    「这、你竟敢耍这种小人招数！」

    垃圾二号的跟班各自挥动手中武器砍向我们。

    「双重灵盾——」

    我像是加强防守一般在眼前召唤出第二面灵盾，接著转头给菲洛便了个眼色。

    察觉到我意图的菲洛，点点头并开始咏唱魔法：

    『身为力之根源的菲洛在此号令。再次解读定理，引动猛烈真空龙卷风震飞对敌！』

    「中级旋风！」

    我的视野中浮现出一个可以发动的技能名称。

    这是之前曾经使用过，具备攻击能力的合成战技。

    「旋风灵盾！」

    垃圾二号的同伴们鲁莽地攻击了出现在眼前的那面缠绕风力的盾牌，触发了反击效果。

    「「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    一道以盾为中心的巨大龙卷风倏然现形，吞噬垃圾二号的同伴们，将她们全数卷上半空中。

    「尚文大人！我要出手了！」

    唔……此时吩咐拉芙塔莉雅施展一下幻觉魔法或许也不错，但拉芙塔莉雅这瞬间正快步朝垃圾二号飞奔而去。

    「我方明明再三表达希望协商的意思，阁下却始终不肯理睬，满脑子只想取得武器的那种心态……实在令人忍无可忍！这招让阁下彻底死心。」

    拉芙塔莉雅用力紧握刀柄，祭出一记横斩。

    接著……喊出技能名——

    「细雪！」

    「什——」

    我看见刀锋扎实地砍中了垃圾二号的身体。

    拉芙塔莉雅轻巧地转动刀柄，甩掉沾附在刀身上的血渍，紧接著又提起刀尖对准赶来增援的敌军。

    至于中招的垃圾二号则是动也不动地维持著仰躺的姿势……不对，技能效果突然显现。

    「唔啊！？」

    只见不明物体彷佛雪花飘散一般，从拉芙塔莉雅划下的伤口中倾泄而出，将周遭一带染成一片雪白。

    什么东西啊？……这是雪吗？

    在我感到好奇之际，雪花瞬间融解，倒地的垃圾二号则摇摇晃晃地站了起来。

    「你……竟敢……夺走我身上的所有魔力！」

    这技能的特性……是让中招对手的魔力化作雪花喷出体外吗？

    垃圾二号手握看似回复道具的大地结晶，企图取回魔力。

    你想得美！我马上趋前一把扣住他握著大地结晶的那只手。

    「别妨碍我！唔……」

    企图挥刀砍我的垃圾二号触发了雷之盾（中）的反击效果，于是他又触电了。

    至于伤处……嗯，留有明确的切口。

    那似乎是一门比起肉体伤害，不如说更著重于削减魔力的技能。

    「主人——！」

    武士们聚集到菲洛身边攻击，莉希雅也逐渐落入只守不攻的劣势。

    葛拉丝他们虽然好像有办法一只一只慢慢地收拾掉白虎，但看起来彷佛无穷无尽不断涌出的白虎大军，似乎也令他们陷入苦战……

    在这当中，有个人动作明显很奇怪

    就是绊。

    她从刚刚开始，就不断运用钓竿的假饵击打白虎大军。

    葛拉丝他们则是不直接攻击白虎，只专注于防守。

    不知为何，白虎也都不肯对付绊。

    虽然有点摸不著头绪，但那该不会是出自对狩猎具勇者感到恐惧的本能反应吧？

    过没多久，绊的假饵也命中了垃圾二号。

    然而也没有发生什么异状。

    「尚文，直到我说可以之前，绝对不要攻击被假饵打中的家伙喔。」

    「好，明白了。但是……」

    她这是在做什么啊？

    我觉得那大概是降低防御力之类的技能……

    「吼——！」

    此时在白虎军团中，出现一头体积特别庞大的个体。

    它就是老大吗？

    不对，这个垃圾二号大概才是支配者，不过应该可以视为白虎之中最凶猛的家伙终于出现了吧？

第八卷 十七话 血花线

    「喔？冒出一头看起来满厉害的家伙了呢。那好……我要动手了。葛拉丝，拜托你了。」

    「好！」

    「哦？这下子可以睽违已久，再度欣赏到绊小姐的大绝招啰。」

    「绊，麻烦你了。一切全看你的身手——梦幻！」

    葛拉丝举扇向前，施放出像是花瓣飞舞的技能。

    樱花花瓣在周遭一带飘逸飞舞，将四周点缀成一幅充满幻想氛围的光景。

    白虎军团全都摇摇晃晃，反应变得迟钝，露出头晕眼花般的呆滞目光。

    什么？她究竟打算做什么？

    「我也来助阵！」

    拉尔拋出镰刀引发龙卷风。

    犹如强化了葛拉丝的技能效果一样。

    『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，化作停止对敌动作的力量吧！』

    「辉石！麻痹羽！」

    只见缇丽丝手上的蝴蝶翩然振翼，藏在拉尔和葛拉丝联手施展的技能之中，轻灵地盘旋于白虎周围。

    光是这样，白虎军团便失去了原先的骇人气势，猛一回神才发现所有白虎已全部停止行动。

    「为了解决这一大群白虎的前置作业实在有够麻烦啊。假使只有一头的话，我早就已经搞定了！」

    绊将武器变化成鲔鱼刀。

    「你已无路可逃，是我们……获胜了。就用自己的身体好好体验一下狩猎具勇者的可怕之处吧。」

    就在……葛拉丝发表胜利宣言的同时。

    「尚文……不，你叫拉芙塔莉雅小姐对吧？那边就麻烦你了，请配合我的节奏，用最强的攻击对付尚文紧抓著不放的那个人。」

    「我、我明白了。」

    拉芙塔莉雅提刀指著被我压制住的垃圾二号，快步飞奔而出。

    同时，绊也和拉芙塔莉雅同样以居合斩的姿势架起鲔鱼刀冲向白虎军团……并在眨眼之间闪身而过。

    「瞬刀·霞一文字！」

    「狩猎技·血花线！」

    拉芙塔莉雅双手紧握刀柄，猛然砍向垃圾二号。

    「咦……？」

    「怎么了？」

    「刀锋有种极不自然地……深入对手体内的感觉。」

    垃圾二号就这么维持著被我抓住的姿势愣住不动，我放开抓住他的手。

    只见垃圾二号整个人直打寒颤，脸色也逐渐化为铁青。

    「唔唔……」

    「啊，乱动的下场会很凄惨……奉劝你别轻举妄动比较好喔！」

    语毕，绊运用鲔鱼刀的刀背接二连三地轻敲同样僵住不动的白虎军团，然后走回葛拉丝他们的身边。

    明明只是这么轻描淡写的举动……白虎军团瞬间竟惨不忍睹地被大卸八块，全数当场毙命。

    周遭开始弥漫起一股浓烈到无以复加的血腥气味。

    飞溅四散的血沫，看起来简直就跟染成鲜红色的花瓣并无二异。

    正如技能名称所示……彷佛盛开的血红花朵。

    垃圾二号的同伴及武士们均哑口无言地凝视著我们。

    在场所有人恐怕都理解到一件事——那就是遭到拉芙塔莉雅劈砍的垃圾二号一旦轻举妄动的话，大概也会如同支离破碎的白虎们，落得死无全尸的凄惨下场。

    「怎么可能？我国的决战兵器竟然如此轻易就宣告全灭！不可能！为什么会这样！」

    垃圾二号的手下指著我们这边大吼大叫。

    「你这个微不足道的最弱四圣怎么有办法办到！？」

    面对这番指摘，绊露出一脸不是滋味的表情。

    最弱的四圣……由于我也受过类似的差别待遇，因此很能感同身受喔。

    首先，只是因为缺少对人战斗能力就被评断成最弱，这算哪门子歪理啊？

    「拜托——……你们真的有好好调查过狩猎具勇者究竟是什么样的人物吗？最起码也应该预料到人各有所长才对吧？」

    没错，绊先前曾经说过，狩猎具勇者虽然完全无法攻击人类，但能力却相对特化成专门针对所有魔兽。

    「另外啊，就算再怎么缺乏对人战力，也不代表我完全无法应战。无法认清传闻究竟是真是假，只会赔上宝贵的性命，这道理应该到哪都适用吧？」

    周围的人们开始议论纷纷起来。

    太猛了，竟能一击收拾掉让葛拉丝他们陷入苦战的凶猛对手。

    她的实力简直就跟怪物一样。

    仔细想想，除了对人战以外，我从没见过她陷入苦战的模样。印象中绝大多数的场合都是轻松取胜。

    原来我一直都跟这么可怕的怪物一起旅行吗！？

    等等……我在异世界也是所谓的四圣勇者，该不会跟绊的定位一样吧？

    基本上，我虽然无法攻击，但防御能力方面却远远凌驾于其他人之上。

    能够承受住灵龟的必杀攻击就是最佳证明吧！

    绊虽然无法攻击人类，但若对上魔兽就无人能望其项背……真庆幸她不是一名特化成专门对付人类的勇者啊。

    ……相同道理，假使真有所谓专门对付人类的勇者，感觉会很不妙啊。

    「好啦……现在你们的主战力和带头的都惨败了，麻烦放我们离开好不好？」

    在日光照耀之下，绊一边展示手中的锐利鲔鱼刀，一边语带威胁地这么问。

    「呼咿咿……」

    「莉希雅，绊是自己人。你这么害怕像话吗？」

    「尚、尚文大人，您还真是带了一位相当厉害的高手同行呢。」

    「还好啦。」

    「拉芙——？」

    小拉芙，你在战斗进行中还真是安静呢。不过，基本上还是有想保护莉希雅就是了。

    而且就小拉芙现在的能力值来看，我实在不放心让它参与战斗。

    另外，我想绊的式神克利斯应该也十分骁勇善战地保护著绊和葛拉丝才对。

    我因为忙著对付垃圾二号，所以没空注意它的战斗表现。

    「拉芙塔莉雅也施展了威力颇为强大的攻击呢，你确实变得比以前更厉害了。」

    「真的有这回事吗？由于这一路上都忙著应付战斗，根本无暇感受自己的实力是否有所成长……」

    ……拉芙塔莉雅的攻击看起来相当厉害。

    想不到她居然被刀之眷属器选上……命运多舛啊。

    战斗表现也相当得心应手。

    与我重逢之前，她必定经历了多场严苛的战斗吧。

    看起来也比上回碰面时结实许多。

    如果下次又发生被迫分开的状况，她是否会在分离的这段时期，练就一身超猛的肌肉呢？

    「您又在想些没礼貌的事对不对？」

    「有吗？不过你还真是强得更加可靠了呢。」

    「是吗……该拿它如何是好呢？」

    拉芙塔莉雅一脸困扰地凝视著手中的刀。

    的确啦……具体而言，我们准备返回原属世界时，带走这么重要的物品真的没关系吗？我很担心这一点。

    「尚文——你不用武器吸收掉这堆白虎素材吗——？」

    绊一派轻松地招手要我过去。

    「好好好，知道了知道了。可是我手边还有个人质，无法随意移动啊。」

    我挟持垃圾二号作为人质，透过视线牵制他那群女跟班及随后追来的武士们。

    看样子垃圾二号似乎是一名相当重要的人才，导致这群家伙都不敢轻易出手。

    至于当事人则好像因为明白如果硬要采取行动的话，整个人就会被拦腰斩成两截，因此完全不敢轻举妄动。

    「用你的身体给我牢牢记住。下次要是敢再强词夺理找我们麻烦的话……就等著上西天去吧。」

    为求慎重起见，还是先恐吓他一下再说。

    「尚文大人，您真是爱威胁人呢。」

    「若不将恐惧感植入体内，这种货色永远都学不乖啊。」

    「唉……说得也是，为什么到处都碰上这样的人呢……」

    拉芙塔莉雅的抱怨一点也没错。

    该怎么讲呢……他会让人不禁联想到我所属世界的那群勇者和垃圾之类的家伙。

    「那么，这个国家的刀之眷属器就由我们收下了。这一切全都是透过强硬手段胡作非为的那家伙不对，给我牢牢记清楚吧。」

    难道这个世界的四圣并不受重视吗？

    绊的立场究竟如何呢？

    还是说，即使和我一样同为四圣，大概仍会被不信仰狩猎具的国家抓去囚禁吧。

    我一边思索这些事，一边用盾牌吸收掉白虎的尸体，同时瞄著奔向垃圾二号身旁的那群跟班，接著准备转身离开现场。

    跟班对垃圾二号施展回复魔法的话，他就捡回一命……了吧。

    「通通给我听好！千万不准放他们离开！动手杀了那些家伙！藉此警告其他胆敢反抗我的叛贼，同时也应当将眷属器收归国有，以求增强国力——」

    垃圾二号话讲到一半，拉芙塔莉雅傻眼地回头轻声说道：

    「还不行喔。在接下来的十秒钟内，阁下若未能得到回复魔法的治疗而轻举妄动的话……必死无疑。纵使接受了回复魔法，这几天内也不可以随便行动喔。」

    鞠躬行礼之后，拉芙塔莉雅抬头继续开口：

    「我们并不想引发战争。请您等到恢复冷静之后，再和贵国高层人士讨论是否要与葛拉丝小姐他们的国家建立同盟关系吧。」

    再会了——拉芙塔莉雅这么说完，转身准备离开。

    「站住！」

    「大人不可以动啊！」

    「不要相信那帮家伙的谎言！我已经对自己施展过回复魔法了！给我上！」

    就在那群女跟班和武士们缓缓朝我们这边迈开步伐，垃圾二号也为了追击而向前踏出数步之际——

    「……太遗憾了。我们也只想在尽可能不造成任何牺牲的情况下，单纯扫荡掉找上门的麻烦罢了。」

    「一点也没错。若能顺利结盟，搞不好就能更积极地为了拯救世界而战吧。」

    拉芙塔莉雅喃喃说道，葛拉丝也同声附和。

    「尚文，奉劝你还是别回头比较好。以前，我曾跟葛拉丝及拉尔哥哥联手动用这招宰掉类似的敌人。」

    听你这么一说，只会令我更好奇好吗？

    拉芙塔莉雅则因为是自己下的杀手，所以她好像已经明白对方会有何下场。

    「莉希雅姊姊不可以看唷——」

    「拉芙——」

    「呼咿！？怎、怎么回事？」

    菲洛和小拉芙联手遮住莉希雅的眼睛。

    好啦，就现场气氛而言，不必看也知道垃圾二号大概会变成什么模样。就与动画里头，发生在瞬间被斩杀角色身上的现象相去不远吧。

    「你们还在发什么呆！快点把那些家伙——唔啊——」

    一阵不舒服的噗滋声响起之后，鲜血飞溅的声音也同时传入耳中。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「——大人啊啊啊啊啊啊！」

    总觉得还是听不清楚他叫什么名字耶。

    抱歉，我一点也不同情你的遭遇，虽然原本并不打算这样做，但真希望最起码能记住你的名字。

    算了，此时我该说的大概就是这句台词吧——

    「于是，这世上又少了一个垃圾。呵呵呵……」

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅对我发脾气了。

    只是开点玩笑又没关系。

    毕竟那家伙，可是打算杀了你耶？

    而且还动不动就带人前来妨碍我们的行动。

    「小子，少在那边装坏人发出轻率的笑声啦。从你没回头看的反应推测，就知道你不忍心看对吧？」

    「要我看也行……但太血腥的画面我没办法……」

    我不太想看可能发生在背后的分尸案现场啊。

    可是我实在无法忍住不说刚刚那句台词。

    在我所属的异世界，有好几个我真心希望他们能够那样挂掉的人渣，不过实际上他们若真的死掉，也只会造成我的困扰啊。

    于是，我们赢得这场战斗的胜利并顺利脱困了。

    沿著屋顶逃离现场的我们连忙冲出城镇。

    「结果，那到底是什么样的攻击手法啊？」

    那一招的速度并未快到视线追赶不上的境界。

    乍看之下，就只是很普通地将魔兽大卸八块的技能。

    不过我却觉得事先用假饵击打敌人的动作，才是那门大绝招的关键所在。

    也就是所谓的前置技能。

    拿我能使用的技能为例，大概就像是发动盾牌监牢后接到转换盾牌（攻），最后衍生出铁处女的感觉。

    「嗯？喔，那招其实就只是针对生物弱点的体内组织接合处下刀，让目标骨肉分离的必杀攻击……吧。若没能一击致命的话，至少也能造成分筋错骨的重创。」

    嗯～……换句话说，那不过是只有在彻底击杀对手时，才会附加大卸八块效果的强力攻击吗？

    「那用假饵击打敌人的举动又是怎么回事？」

    「那是名叫拟饵倍针，能对敌人造成双倍伤害的技能啦。运用假饵击打目标，能使目标在下一次遭到攻击时承受两倍的伤害。」

    难怪葛拉丝他们没用直接攻击系的技能，而是靠引发异常状态的技能封锁白虎军团的行动能力。

    正是为了让绊施展必杀技，他们才故意只守不攻。

    「由于效果时间并不长，因此当时我也很著急，再加上一旦被对方事先识破就会吃不完兜著走，所以无法轻易完成前置作业啊。」

    「原来你也拥有这么狠的攻击技能喔。」

    虽说仅限下次攻击，倒也可说是降低防御力的技能。

    假如换成我中了这招，大概就吃不完兜著走了吧？

    「倒也不见得好用啦。因为如果是击中对手身上较坚硬的部位，那下次攻击也只会对该部位造成双倍伤害……所以纵使用这招击中尚文，我想大概也无法对你造成多严重的创伤吧？」

    我的经验告诉我，这跟游戏的伤害值计算公式脱不了关系。

    在我知道的游戏中也有类似技能。

    只能让下一回合攻击威力提升两倍，主要是在对上头目时当作王牌的攻击手段。

    但头目本身防御力较高的话，能造成的伤害自然大打折扣。

    这些通常都是有效时间不长，或者限制条件较多的麻烦技能，不过只要运用得当就能成为撒手锏。

    果然该肯定绊也是具备坚强实力的高手。

    尽管她本人受到武器限制而无法对人攻击，但看样子这项技能显然对人类也有效。

    应该可以认定是多亏她这招，拉芙塔莉雅的攻击才能强而有力地贯穿对手的躯体。

    就是因为这样，垃圾二号才会遭到她一刀两断吧？

    当时若施展回复魔法的话，还来得及保住一命，这算是我们不幸中的大幸吗？

    老实说，那种类型的人就算到死也不会反省，让他在此刻退场才能造福这个世界。

    「那？现在有办法联络了吗？虽然不知一次能带多少人，但要用我的技能瞬间移动看看吗？」

    「稍等一下。」

    绊取出符咒贴在额头上，开始喃喃自语起来。

    「嗯，联络上了。艾斯诺伯德说他这就前往预定地点，不然你们先回去如何？」

    「也好。反正有葛拉丝他们陪著你，应该够安全吧？毕竟我不晓得传送技能一次最多能带多少人瞬间移动啊。」

    「你用了那么久还不知道人数上限吗？」

    「我只是不觉得有必要尝试最多能带几个人瞬间移动罢了。」

    说真的，在梅洛马格时，论及我的同伴大概也只有拉芙塔莉雅和菲洛，顶多再加个莉希雅吧。

    虽然还有艾格蕾、老太婆和基尔等人，但需要全体一起瞬间移动的状况少之又少。

    在这种情况下，自然没有机会尝试。再加上冷却时间的缘故，我就一直把这件事拋在脑后。

    「总觉得那群女跟班很有可能为了复仇而追杀过来……」

    「少了白虎军团这张王牌，现在的她们大概也打不赢葛拉丝这些人吧。你说是不是呢？拉尔哥哥。」

    「当然啰！既然有绊小姐在，我们根本所向无敌啊！」

    嗯……绊也跟我一样是需要有搭档帮助才能发挥真正实力的类型，而今她既然有这么多搭档齐众一堂，也就没什么好怕的吧。

    但，就某种层面而言，可以说是敌人跟她的搭档会合了。

    假如绊背叛的话，我们绝对完蛋。

    ……不过，话说回来，绊、葛拉丝、拉尔、缇丽丝。

    这四个人突然翻脸袭击我们的情景……我实在难以想像啊。

    也可以说，我对他们的信任度已经高到足够让我产生这种想法了吗？

    「那我们就先回去你当成据点的那个国家啰。」

    「这样啊，我们这边大致上不成问题，或许这样做也好。就分头行动吧。」

    「反正大概很快就会再见面了，那我们先走一步啰。传送盾！」

    于是，我们便先行回到绊作为据点的国家。

第八卷 终章 全员到齐

    之后，我们在绊当成据点的国家主城休息。

    一段时间过后，听说绊已经回到国内，还派人找我们过去，谁知……

    「哪，葛拉丝，你应该明白我想表达的意思吧？」

    「呃……那是……」

    我却意外撞见了葛拉丝被迫跪坐得直挺挺地，摆出正坐姿势接受绊训话的场面。

    拉尔他们也同样如同反省似地被迫跪坐，为什么会演变成这种状况呢？

    「怎么回事啊？」

    「嗯？没什么啦，我们之前不是曾在这里听说过有关浪潮的事吗？我正在对葛拉丝他们自愿前往异世界，杀害其他勇者的举动大发脾气。」

    绊交抱双臂回答我的问题。

    「绊，你误会了。我那样做完全是为了这个世界著想——」

    「听说你们因为相信过去的传承，就穿越浪潮裂缝去暗杀其他世界的四圣勇者是吗？」

    「呃、是的……」

    这场景也太罕见了。

    那个浑身散发武者气息，或者该说个性正经八百的葛拉丝，竟然露出做了坏事般的表情低头不语。

    我曾听说她和绊特别要好，该不会主导权部落在绊的手上吧？

    「绊小姐啊，就算稍微听一下我们的说法也无所谓吧？好不好？」

    「是啊。我们也是为了守护绊很重视的这个世界——」

    拉尔和缇丽丝都试图维护葛拉丝，绊却目光冰冷地瞪向他们，同时很不客气地冷冷问道：

    「那我问一下喔？到目前为止发生在这个世界的浪潮当中，曾有过眷属器持有者穿越浪潮前来侵略的案例吗？」

    「这、这个嘛……」

    「不肯回答我吗？」

    支吾其词的葛拉丝他们各自移开视线。

    只要说谎不就得了吗……虽然我如此心想，但若是感情够要好的话，大概一下子就会被看穿吧。

    说真的，葛拉丝看起来就是一副不擅长说谎的样子。

    「没、没有……就连我们无权参与的敌国浪潮也未曾观测到类似现象，据传浪潮缝隙自然关闭的情况……居多。」

    根据在这个世界得知的事实来看，只要推测是由于浪潮裂缝对面世界的人成功镇压住浪潮就说得通了。

    「讨厌不靠牺牲他人就无法维持的和平——说出这句话的不正是葛拉丝你们吗？结果你们却带头跑到异世界杀人，这像话吗！？」

    「这……」

    绊气势汹汹地逼问葛拉丝他们。

    或者该说……我还真是听到了不少中听的至理名言呢。

    直到绊失踪之前，他们一行人想必都过著相当有趣的的冒险之旅吧。

    只要看过绊的住处，就能深刻体认到这点。

    「听清楚了，你们仔细想想看好不好？虽说延长世界的寿命固然重要，但也不能做那种损人利己的举动。传说或许真的如此描述，但我们应该把摸索有没有其他抵抗方法列为首要之务才对吧。」

    「话、话是这么说没错，但我们也在能力所及的范围仔细调查过一遍了啊。只是……」

    「只因找不到其他解决方案，就擅自动身前往狙杀其他世界的四圣？不会吧？没找到的话就该更用心地深入调查！况且就算真有来自异世界的眷属器持有者现身，那也不构成我们能模仿他们行为的理由！」

    葛拉丝猛然一震，彷佛相当害怕似地微微颤抖。

    总觉得这幕奇特光景，跟过往对他们的印象完全不同啊……

    就像做了坏事的孩子遭到母亲斥责一样。

    我自然而然地露出一抹微笑——

    「尚文大人，您露出笑容了耶。」

    「小子，你笑什么啊？看别人挨骂很有趣是吗？」

    被拉芙塔莉雅这么一提醒，拉尔随即一脸不悦地指著我说道。

    但拉尔被绊定睛一瞪之后，连忙端正坐姿。

    「看到曾经上演过好几次生死交锋的对手遭人教训，就算笑笑也无妨吧？」

    「唉……葛拉丝固然有错，但尚文也好不到哪去啊。」

    绊彷佛觉得很伤脑筋似地，手扶额头低叹。

    我也有同感。就在我频频点头、赞同绊的想法之际，拉尔对我投出一道怀疑的目光。

    唉，我也不是无法理解他们的心情。事到如今，我也不打算摆出正义使者的态度就是了。

    「总而言之，既然我已归队，那么今后无论发生什么状况，我都坚决反对你们为了杀害四圣而擅闯其他异世界！」

    「呜……」

    「听明白了吗！？」

    「呃、是！」

    「拉尔哥哥和缇丽丝姊姊也一样！」

    「喔，好啦。毕竟再怎么说我也不太想跟小子开打，也差不多是时候停战了吧。毕竟为了自己的利益去毁灭其他世界，实在有违我们的行事作风啊。」

    「知、知道了。可以不用动手打倒尚文先生，真是太好了……」

    看见缇丽丝松了一大口气之后，拉尔不知为何竟转眼望向我。

    要形容的话，脸上算是带著友善的表情。

    ……见到那种表情，我能说的就只有一句话吧——

    「早知如此，何必当初呢？」

    「小子你很烦喔，耍贱够了没啊！」

    「拉尔哥哥！」

    被绊这么一吼，拉尔马上闭嘴。

    绊讲的话真有份量。

    虽然有点像是偶然注意到这一点，但说真的，我好羡慕这种发言力。

    这才是四圣应有的样子吧。

    还是说绊拥有特别强大的权力呢？

    「此外，我希望葛拉丝你可以仔细想想看。虽然对上魔兽能够从容应战，不过跟人战斗却束手无策的我，假如碰到来自异世界的眷属器持有者，你觉得结果会如何呢？」

    「……」

    葛拉丝似乎无意回答这个问题。

    我瞭解她的想法。

    ——绊不能攻击人类。

    一旦发生那种状况，绊也只能退居第二线，交给同伴出手应战。

    不过，四圣却会遭到浪潮强制召唤。

    那她是为了被杀才遭到浪潮召唤吗？

    「葛拉丝，我认为啊，四圣会被召唤到浪潮爆发的现场是有意义的。」

    「意义……？」

    「嗯。明明有可能遇害却仍被强制召唤的话，四圣根本没有挺身参与浪潮战役的必要不是吗？就是因为有必要才会被召唤。既然如此……可以想见隐藏的意义就在于——唯有四圣亲手平定浪潮之际，才能为整个世界争取下次浪潮来临的缓冲时间，或者才能阻止不同世界融合吧？」

    「……」

    「当然啦，我也不晓得自己的观点到底正不正确。但按照葛拉丝你们所说的道理，你们的行动既是为了守护世界，那四圣就根本没有参加浪潮战役的必要，可是四圣却被赋予了参加浪潮的使命不是吗？」

    只不过，我先前因身陷无限迷宫而无法参与战斗——

    如此嘀咕一声之后，绊轻轻握住葛拉丝的手。

    「传承中或许没提到那种事。不过，至少我拒绝认同非得毁灭其他世界、牺牲其他世界居民不可的理由。无论如何我们绝对不能做那种事。」

    「……是，真的非常抱歉。」

    听完绊这番谆谆告诫后，葛拉丝转眼望向我们这边，并向我们低头致歉。

    唉，我不是魔鬼，同时也觉得没必要为此发那么大的脾气。

    再怎么说葛拉丝他们也很拚命，而且根据到目前为止的来龙去脉，就可看出他们远比为了自己无聊的信仰，不惜设下圈套企图杀害来自异世界的我那群败类来得正经多了。

    他们在重要搭档缺席的状态下仍一直守护著搭档的归宿，只要看过绊作为根据地的那栋屋子就能明白这点。

    这就是所谓的传递思念吗？

    他们的这段友谊，教人真心羡慕呢。

    假如召唤我那个世界的传说武器选上拉芙塔莉雅，而我又下落不明的话，她也会采取类似的搜救行动吗？

    我边思索边转眼望向拉芙塔莉雅。

    只见小拉芙刚好踩著拉芙塔莉雅的肩膀爬到她头上。

    「怎、怎么了吗？」

    「唉，我也不是无法理解葛拉丝的心情，所以我不会再发表任何意见。」

    可以的话，我希望能与拉芙塔莉雅建立起如同绊和葛拉丝那样的关系。

    虽然只是个愿望，然而拉芙塔莉雅若肯因为替我著想而行动的话，那我会很高兴的。

    「只要别再攻击我们的话，我们其实也不想跟你们大打出手啊。」

    「小子……」

    「尚文……」

    「那双方就此握手言和啰，好吗？」

    绊说完，伸手想与我握手。

    我则一把拨开她的手回答道：

    「我可没那种兴趣。」

    真是够了，我对什么热血友情一点都不感兴趣啦。

    若是漫画或游戏情节，我倒还满爱看的，只可惜自从我来到异世界后，只经历了一大堆乱七八糟的鸟事，所以就对此敬谢不敏了。

    「好啦，基于上述理由，总之只要继续保持合作关系就行了吧。我还有该做的事，所以能帮忙的人当然是愈多愈好。」

    「我记得是为了夺回……从尚文所属世界的守护兽身上被抢走的力量吧？」

    「没错。我们就是为了制裁那个操纵灵龟糟蹋我们世界，名叫京的书之眷属器持有者，才千里迢迢地来到这里。」

    我可没忘记为何要来这世界。

    我们原本就是为了完成灵龟奥丝特的遗愿，以及代替包含我在内的那个世界全体居民，前来此地制裁京。

    听我这么一说，以拉芙塔莉雅为首，莉希雅及葛拉丝，加上拉尔与缇丽丝都面露认真的神情点了点头。

    「绊，这件事我敢断定——身为书之眷属器持有者的京已经放弃眷属器持有者的本分，我们的武器都直接对我们提出了讨伐京的要求。」

    「嗯……既然敢毫不在乎地干出那种事，我也不会阻止你们去击败他，而武器若如此宣告的话，你们就接受吧。尚文，我们也会帮忙，希望你能当做……这是葛拉丝他们先前对你们所做所为的补偿，原谅他们的过错。」

    「干嘛说什么原不原谅的，我们的目的一致对吧？要是放著那种疯子不管，这个世界搞不好也前途堪忧吧？」

    为了让身体适应从灵龟身上夺来的那股力量，如今他恐怕仍躲在暗处采取某种行动。

    必须尽快制裁那个混帐东西。

    没错……因为我们到现在还一事无成。

    「所以说，小子！大家好不容易才齐枣一堂，既然别离已久的绊小姐也平安归来，今天就举行一场盛大派对好好庆祝一番吧！」

    拉尔拍拍手掌，城里的人们便匆匆忙忙地开始进行准备。

    乍看之下，应该是要准备举行祭典吧？

    只是拍拍手，城里的人就能理解他的意图并展开行动……莫非拉尔是个身分地位相当不得了的家伙？

    等等……还有个名叫少爷的神秘人物耶，难道说……

    「喂，少爷。」

    我试著叫拉尔一声少爷看看。

    只见回头看著我的拉尔，当场露出一张苦瓜脸惊讶道：

    「呀！？小子你怎么会知道这件事！？」

    「少爷果然是指你没错……看样子你的地位似乎相当高贵嘛。」

    「我又不是喜欢才当什么少爷的，我喜欢自由自在啦！」

    绊当初因为只讲到一半，所以我还不晓得拉尔是如何成为她的搭档。

    啊啊，该不会因为他担任国王的父母已经离世，只能由游手好闲的王子继承这个国家吗？

    就拉尔的人品来看，他似乎很能凝聚众望。

    国家治安看起来也还不错，代表拉尔其实把国家治理得很好吗？

    他大概是招募到一群优秀的部属吧，毕竟他看起来似乎颇具领袖魅力。

    搞不好是拜绊过去的活跃表现所赐也不一定。

    「所以说少爷啊，只要你以后还叫我小子，那我也会一直叫你少爷。」

    「好、好啦好啦！尚……文。」

    「嗯嗯。」

    拉尔相当别扭地叫出我的名字。

    之后，拉尔马上『呀——！』地大叫一声。

    「果然叫不习惯啊！还是小子叫起来最顺，尚文这两个字怎么念怎么拗口！」

    「你那是哪门子歪理啊！开什么玩笑啊你！少爷！」

    「谁理你啦！小子你们就先好好休息一番吧！等准备妥当后，我会派人去通知你们！先前硬生生被拆散的绊小姐跟葛拉丝小姐，你们也尽情确认一下睽违已久的友谊吧！」

    拉尔就这么边说边把我们赶了出去。

    ……呃——

    我转眼看著拉芙塔莉雅他们。

    「拉尔贝克很喜欢庆祝呢。」

    先前始终不发一语、静观其变的艾斯诺伯德微笑著开口说道。

    「但是，我也认为今晚稍微享受一下并非坏事。绊，欢迎回来。」

    「……嗯。我回来了，各位。」

    眼眶含泪的绊向葛拉丝以及四周的人们如此宣布。

    我并不晓得她究竟在那座无限迷宫里被关了多少岁月。

    总而言之，好像待了很久很久的样子。

    而今，她从那个原本觉得可能再也离不开的鬼地方脱困了。

    要是一步走差的话，我搞不好也会陷入同样的状态吧。

    「要庆祝吗？菲洛想唱歌。」

    「拉芙——」

    菲洛和小拉芙各自站在我的肩头，强调自己的存在。

    我默默看了她俩一眼，又转头望向拉芙塔莉雅和莉希雅说：

    「这个嘛……如果别太放纵的话，稍微享受一下也无妨吧。坦白讲，我也真的累了。」

    「呼咿咿……长期分隔两地的挚友终于重逢了—真是太好了」

    嗯。确实。

    尽管时间很短，但与拉芙塔莉雅分开之后，我内心始终有种不踏实的感觉。

    因此我能理解她的感受

    侧目看著宛如小孩子一样，兴高采烈地欢庆与绊重逢的葛拉丝，我们都不禁面露微笑。

    「总而言之呢……」

    「怎、怎么了？」

    我凝视著拉芙塔莉雅手中那把无鞘的宝刀。

    「绊，抱歉打断你享受再会的喜悦，但我在想……是不是帮拉芙塔莉雅的刀打造一副刀鞘比较好啊？」

    「啊，说得没错。」

    绊转身向我这边迈出一步，远离了葛拉丝正巧伸出的手。

    葛拉丝露出一脸感到可惜的表情。总觉得超不对劲的说。

    你……稍微有些百合倾向对吧？

    「那就到我认识的店铺吧。那人手艺相当高明，值得你们期待唷。」

    其实我比较想找武器店老爹帮忙制作刀鞘，但毕竟这里是异世界。

    还是拜托绊认识的名匠制作好了。

    「好。」

    在绊的带领下，我们离开城堡前往位于城区的一间店铺。

    「这不是绊吗？好久不见了——」

    绊带我们来到一家在城区当中，生意格外兴隆的武器店。

    老板是一名体格结实……可以形容为一名完全不让须眉的女豪杰。

    她的胸口嵌有一颗红色宝石，印象中那应该是叫作晶人的种族吧？

    缇丽丝的宝石位在额头上，可见宝石的位置八成因人而异。

    「听葛拉丝说你失踪后，我可担心啊。这下子葛拉丝总算能放下心中大石啰。当时啊……为了安抚葛拉丝的情绪，众人可是费了好大一番心力呢。」

    「罗米娜！那件事就别……」

    葛拉丝这家伙拚命试图打断罗米娜的发言。

    本以为她是冷若冰霜、过度理性的家伙，想不到还是拥有颇富人情味的一面嘛。

    「她叫罗米娜，是我常常光顾的锻冶师。」

    「我是岩谷尚文。」

    「我叫拉芙塔莉雅，以后还请多多指教。」

    「菲洛！」

    「拉芙——」

    「我叫莉希雅，请您多多关照。」

    「好多第一次上门的生面孔呢，往后请多多指教啰。」

    听见锻冶师这个字眼，令我不由得回想起武器店的老爹。

    「只要我提供素材及费用，就能帮我制作各种各样的装备吗？」

    「基本上没问题啦，但我会把来闹场的客人轰出店门就是了！」

    「我像是要来闹场的客人吗？」

    「并不像喔！」

    这个叫罗米娜的家伙先是目不转睛地打量我一番后，接著才用手指轻抚自己的下巴否定这一点。

    「硬要说的话，你比较像是喜欢自行订做装备品的人吧？」

    「……算是啦。」

    虽然也曾被武器店的老爹看穿过一次，不过运用打怪取得的素材订做武器是一种浪漫啊。这一点大概就是我喜欢订做武器防具的理由吧。

    「原来懂的人一眼就能看出尚文大人的性格啊……有点令人羡慕呢。」

    拉芙塔莉雅这么回答罗米娜隐约察觉到我个人喜好这件事。

    「你在胡说些什么呢？」

    你明明很清楚我这人偏爱订做装备不是吗？

    「所以呢？之所以来我这里，除了睽违已久地露个脸之外，应该还有其他目的吧？」

    「当然啰。我收集了各式各样的素材，希望你能帮忙制作些武器。另外，也希望你能帮她这把刀打造一把刀鞘。」

    绊劈哩啪啦地从武器里取出掉落物品交给罗米娜。

    「原来如此啊。哦？里头有满高档的素材呢！真是令人跃跃欲试啊。」

    接着罗米娜转眼察看拉芙塔莉雅的刀。

    「哦——……这可是一把相当不错的宝刀呢。」

    「嗯，这就是刀之眷属器。」

    「天啊——……居然带了个烫手山芋过来……好，只要制作一把刀鞘就行了吧？」

    「可以麻烦你吗？」

    「毕竟你们都让我见识到那么有趣的东西。况且跟绊也算是有交情，能打造刀鞘给这种精品使用，也算是达成我的愿望啰。」

    「感激不尽。」

    接著罗米娜开始测量拉芙塔莉雅的刀身尺寸及绘制设计图。

    「尚文也可以请罗米娜订做防具或盾牌喔。」

    「说得也是。」

    「啊，对了对了。尚文你不是有一套异世界的铠甲吗？既然是异世界的装备，何不乾脆拿给罗米娜看看呢？」

    「嗯？呃——……也好。」

    绊大概是在说与灵龟一战后变得破破烂烂的蛮族之铠+1？吧。

    我从行李袋中取出拆解完毕的铠甲摆在柜台上。

    「顺便也麻烦你看一下莉希雅的装备好了，或许会有什么解决的好办法。」

    我把莉希雅爱穿的菲洛布偶装也一并摆在柜台上。

    「莉希雅八成也因为没有布偶装可穿而感到不安吧。」

    「呼咿咿。」

    「莉希雅小姐其实并没有那么爱穿布偶装……」

    拉芙塔莉雅边说边看著莉希雅。

    「……才怪。」

    「呼咿咿咿！？」

    谁叫你曾说过穿上布偶装就不必担心被人看见自己哭泣的模样，所以怪不得我吧。

    「这什么东西啊？失灵的不良品吗？」

    罗米娜看著我和莉希雅先前惯用的各项装备品，喃喃说道。

    「对了，菲洛。」

    「做什么——？」

    「你的义爪跑哪去了？」

    「那个啊——……注意到时就不见了。」

    「唉……」

    也是啦，先前既然被抓去当展示品，就代表已经失去义爪装备了吧。

    要是当时还带在身上的话，她早就逃跑了吧。

    虽然义爪在异世界能不能发挥功效……还有待商榷就是了。

    总之我从盾牌里取出备用的业障魔犬爪。

    才刚拿出来，居然就给我变成乱码……

    「也许是受到穿越世界的影响而导致装备失灵，你有办法搞定这个问题吗？」

    「唔——……铠甲应该是有办法处理，但布偶装和爪子是用我没见过的素材制成的装备，我不敢轻易挂保证啊。」

    罗米娜一边鉴定我的铠甲及菲洛布偶装，一边嘀咕著回答。

    「有趣！啊，这颗装饰品是龙帝核石对吧？」

    罗米娜指著镶嵌在蛮族之铠胸口附近的宝石。

    「……？龙帝核石？有什么问题吗？」

    「没什么啦。只是看到跟绊以前打倒的龙帝核石一摸一样的素材而大吃一惊罢了。想不到异世界也有龙帝啊。」

    「谁知道。只不过这是我击败僵尸龙之际捡到的，因此或许是相同的东西也说不定。」

    话说绊之所以被召唤来此，好像就是为了打倒名叫龙帝的魔王这项老套理由。

    原来已经被你干掉了喔！

    「它能能赋予装备品相当好用的加持效果喔！要好好珍惜。」

    「铠甲都已经坏掉了，还说什么珍不珍惜。我就是为了回收再利用这项装备才找你帮忙。」

    「嗯，说得也是啦。这铠甲叫什么名字来著？我看不懂耶。」

    「它叫蛮族之铠。」

    「蛮族……原来你是蛮族啊？」

    「……可悲的是我无法完全否定。」

    毕竟我也有过好几次洗劫盗贼团的经验——不是这样的吧！

    「错！名字是打造这副铠甲的老爹告诉我的啦。」

    真是够了，因为是老爹特地打造给我，我才穿在身上。不过，老实说，这真是一件名字会给人留下不良印象的铠甲啊。

    「感觉还满有趣的，我会试著改造看看。」

    「大概得花多少钱？要是你敢趁人之危哄抬价格，那这件事就算了。」

    「尚文大人，是我们在拜托人家，您也该说得更委婉一点……」

    「我何必在意那种事。就算她是绊的友人，亲兄弟依然得明算帐，敢敲我竹杠的话，拒绝交易也是很正常的反应吧。」

    「呃、话是这么说没错啦……」

    当我和拉芙塔莉雅交谈之际，一旁的罗米娜豪迈地笑了起来。

    「看不出来你还是个生意人呢——应该能跟我认识的某个守财奴一较高下吧？」

    「我倒觉得尚文比亚尔托还高竿喔。」

    「有这回事？比那个只要是能卖的东西通通都会拿来卖的军火商还高竿？」

    「之前就隐约感觉到了，果然是真的吗？绊？」

    为什么葛拉丝对我露出怀疑的目光呢。

    「说真的……应该是尚文技高一筹吧？亚尔托会采用比较浪费时间的卖法，尚文则是个速战速决，而且能够事半功倍、高价卖掉商品的天才。」

    「到底要夸我还是贬我，说清楚好不好。」

    当时因为急著用钱，加上时间又很宝贵，所以我才以形同欺诈的手法哄抬回神水价格卖掉罢了。

    你才没资格批评我好吗？

    倒不如说我还满想拜见一下……被绊和罗米娜称为军火商的那家伙长什么模样呢。

    假使他的嘴脸长得跟奴隶商人一样，我就会当场开溜。

    连拉芙塔莉雅都很感叹地用手扶著额头了耶，又不是我的错！

    「哎呀，钱的事不用在意没关系。既然跟绊有关，我都会尽可能地算便宜一点，反正也还有国家补助款可以贴补。」

    「那就好……但麻烦尽量别弄坏喔。」

    再怎么说也是用到有感情的铠甲。

    而且还是相信我的武器店老爹特地为我打造的装备。

    「这我知道啦。话说，这件超扯的服装到底是什么东西？」

    罗米娜边说边摊开菲洛布偶装。

    「菲洛才不扯！」

    菲洛怒气冲冲地表达不满。

    大概就等同她本人被形容成一只滑稽的生物吧。

    唉，毕竟这套布偶装，以她在这个世界无法呈现的菲洛鸟女王型态为范本。

    「你为什么发脾气啊？」

    「这家伙受到穿越世界的影响而发生不明变化。在我所属的世界，她可是一只具有这种外观的魔兽喔。」

    「啊啊，原来如此……明明外表这么可爱又充满梦幻气息，真面目却长这样……」

    罗米娜面露微妙的僵硬笑容嘀咕起来。

    我懂你的感受，关于菲洛的真实面貌确实有许多可议之处。

    平常保持菲洛鸟女王型态之时，光是站在面前就魄力十足。

    「总之，不论如何，既然这是异世界的防具，那就希望你能给我一点时间稍微研究研究。顺利的话应该能改造出有趣的新装备才对。」

    「……好吧。那就交给你了。」

    反正全是些现在根本派不上用场的装备。

    假如能够顺利让它们脱胎换骨的话，相信应能大大增加我今后面对挑战的存活率。

    虽然感觉最后有点像是协助敌人提升战力，但这应该算是当下的最佳手段。

    「其他还有什么事吗？」

    「目前大概就这样吧！如果你肯替我制作新盾牌，当然再好不过啰。」

    反正到时只要用武器复制机能留一份拷贝版就好，复制后的盾牌再转交给其他人装备或拿去卖掉都行。

    「就算你一次委托那么多东西，我还是得按照顺序动工。这次差不多就先到此为止吧？」

    「同意。」

    「OK!好久没遇到让我跃跃欲试的委托案件啰。最近净是接到一些搞笑的工作，我刚好感到厌倦了啊。我会好好处理你这些订单，尽管放心吧。」

    看样子锻冶师也得面对各式各样的烦恼呢。

    等回去原属世界之后，我再去找武器店老爹下点订单好了。

    要是把经过罗米娜修理的蛮族之铠拿给他看，总觉得他八成会很感兴趣啊。

    光是带些在异世界人手的矿石回去，就够他惊喜一番了吧。

    也就是俗称身为工匠的好奇心作祟？

    交代完修理防具的事情之后，我们转身离开罗米娜的店铺。

    「接下来该去哪里呢？」

    我才刚这么问完，匆见城堡方向砰砰作响地发射烟火。

    受到这阵烟火声音的牵引，城区的人们……也纷纷发出开心的欢呼声。

    「总而言之，先好好享受这场庆祝我回来的祭典吧！」

    葛拉丝紧紧握住绊的手，面带微笑向我深深地鞠躬致意。

    「非常感谢您解救了行踪不明的绊。我们也会竭尽所能地提供协助，今天就请各位好好享受祭典吧。」

    嗯……好吧，偶尔放松一下也不错。

    在梅洛马格我怎么也无法放松心情，而这里虽是个陌生国家，但感觉应该不会企图设下圈套陷害我。

    「好，我们就稍微享受一下吧。拉芙塔莉雅、菲洛、小拉芙还有莉希雅，我们走。」

    「是！」

    「感觉好像很有趣耶——」

    「拉芙——」

    「呼咿咿咿……您想做什么呢？」

    「我要去找那些摊贩的麻烦啦！」

    「呼咿咿咿！」

    「您在胡说些什么啊！」

    「吃饭——」

    「拉芙——」

    我们动身走向在城区开办的祭典摊位，绊和葛拉丝则彷佛守望似地跟在我们身后。

    虽然感觉可能还得花上一段时间，才能实现让京接受制裁——这项当初前来这个世界的主要目的，但只有今天稍微放松一下也无所谓吧？我这样说服自己。

第八卷 插图



第九卷 序幕 异世界的浪潮

    台版 转自 轻之国度

    图源：土豪

    扫图：溟夜

    录入：zbszsr

    「噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    名为次元暗影象神怪的魔兽发出震天咆哮，挥动外型像一串巨大念珠的武器劈向我。

    「哼！」

    我先用盾挡下攻击，再出手抓住那串念珠。

    于是次元暗影象神怪显得十分不悦，发出更加愤怒的吼叫声。

    「厉害……毕竟小子你还算是个盾之勇者呢。」

    拉尔目睹我的表现，一边战斗一边出声赞叹。

    「讲那什么话？我可是盾之勇者，要是无法挡下攻击还像话吗？」

    我是不想说防御是我唯一的存在价值啦，但自从来到异世界后，我在作战时始终采用先承受敌人攻击，再妨碍对手行动的战斗方式。

    不过……倒也是有例外的时候。

    之所以这么说，是因为我们此刻不在原本召唤我前来的世界，而是置身浪潮裂缝对面的另一个异世界。

    「给我认真应战啊！少爷！」

    「小子，你够了喔！不要再叫我少爷了！」

    「谁理你啊。只要你继续叫我小子，我就不会停止叫你少爷。」

    对了，考虑到拉尔的经历及气质的话——或许改用另一个称呼会更好吧？

    「不然叫你信长好了。」

    「咦！？小子，你怎么知道绊小姐是那样叫我的啊！？」

    呵呵，拉尔的背景果然给人类似信长的感觉吗？绊也挺会取绰号的嘛。

    「尚文大人，您又给别人乱取绰号了……」

    「哈哈哈。」

    「请别用笑敷衍我！」

    「那我就直说吧，本大爷曾经让一国之王和公主，分别正式改名为垃圾和婊子喔！」

    「小子……原来你做过那么恶劣的事啊……」

    「您又在讲害人误会的话了……」

    「那是事实吧？」

    「那件事明明就另有隐情，请您好好说明一下吧。」

    「这个嘛，照小子的行事风格来看，对方肯定是相当过分的家伙，所以你才给了他们一点颜色瞧瞧吧。」

    「不要随便揣测别人的想法！」

    这一点被他人看穿，只会让我超空虚的耶。

    真是够了，干嘛非得跟他们聊这些啊。

    明明不久之前我们两方还是针锋相对的敌人，现在简直是支感情融洽的队伍。

    为了避免搞混原本的目的，看来有必要再次整理一下现况。

    首先，我叫岩谷尚文，是个居住于现代日本的御宅族大学生。

    我一时兴超前往图书馆，找到一本名为四圣武器书的书籍开始阅读，结果猛一回神才赫然发现自己已成为书中的登场人物——盾之勇者，被召唤至书中的世界。

    接著，召唤我的国家高官们开口恳求我，说「为了拯救世界，请助我们一臂之力」。

    不过在那之后……我的境遇简直倒楣透顶。

    「真亏拉尔先生理解得了尚文大人呢。」

    「再怎么说我也结识过各式各样的人，一看就知道小子的本性不差嘛。」

    「我是坏人啊。」

    「喜欢装反派就是你的缺点。」

    「要你管——！」

    真是够了，这家伙是怎样啊。

    莫名瞭解我的这家伙叫做拉尔，本名好像叫作拉尔贝克的样子，但我还没听他提过自己的姓氏。

    他年约二十五、六岁，是个经验丰富的冒险者……身上有股吸引人的特殊魅力，或者该说有点像成年人特有的威严吧。

    他偶尔也会表现出孩子气的一面，会不会也算是他魅力的一部分呢？

    初次见面的时候，他身穿一袭轻便铠甲，但当我到了这个世界与他再次碰头时，他不知为何竟换上了类似新撰组制服的装扮。

    是很适合没错，不过究竟哪一种才是他原本的打扮啊？

    葛拉丝也换了一身和服，绊则是在哥德萝莉洋装外披上一件短褂。

    是因为重视防具效果的关系吗？比如暗中行动那时取得的新撰组服装，效果比原本的轻装铠甲更高之类的？

    ……随意批评他人的穿著好像也不太好，还是别放在心上吧。

    总而言之，现在我跟拉尔他们建立了合作关系。

    「总之，你们赶快收拾掉敌人啦。我一直抓著这家伙耶，也稍微替我著想一下好吗？」

    刚刚聊天的过程中，我一直压制著次元暗影象神怪的行动。

    在环伺现场的众多魔兽里，它显然也算一头重量级的狠角色吧。只不过……还无法判断它是不是这波浪潮的头目。

    它的攻势虽然猛烈，但我要站稳完全没问题。

    我能抵抗的理由，与我被召唤时赋予的这面传说之盾息息相关。

    这是一面特殊盾牌，我就算想拆也拆不下来，类似被诅咒的武器。

    它能藉由吸收各式各样的物品或素材，获得成长及进化。

    而解放了产生变化的盾牌能力后，我也能变得更强。

    只是……因为盾牌的特性，这款装备也有个缺点——就是难以击伤敌人。

    因此我需要能够代替我，担纲攻击任务的同伴。

    「尚文大人，我要出手了！」

    「好！看你的。」

    「是！」

    次元暗影象神怪被我扣住不放。动手攻击它的女孩名叫拉芙塔莉雅，原本是我的奴隶，属于亚人种。

    亚人是异世界特有人种的总称，他们外形虽与人类相似，却又存在某些差异。

    拉芙塔莉雅似乎归类于浣熊种，这支种族拥有既像狸猫又像小浣熊的耳朵和尾巴。

    她现在是我十分信赖的搭档，而我大概算是她的监护人吧。

    在拉尔的劝说之下，她换上巫女服。那身打扮使她显得十分出众。

    即便解决所有麻烦，回到原属世界后，我也希望她能继续维持这身装扮。

    「喝！瞬刀·霞一文字！」

    拉芙塔莉雅从次元暗影象神怪面前擦过，用手中的长刀使出斩击。

    次元暗影象神怪就这么被她一刀两断，悄然消散。

    「好，转战下一个目标！看样子，这回浪潮的敌人似乎格外强大呢。」

    「是啊，感觉比我们世界的浪潮更凶猛。」

    该说拉芙塔莉雅命运多舛吗？在浪潮裂缝对面的世界里，她竟然受到被称作刀之眷属器的武器青睐，如今手中正拿著一把宝刀。

    这件事等日后再慢慢说明，总之应该可以判断她的实力已远远超过一般人。

    「主人！又有魔兽过去你那边了唷——」

    盘旋于空中的菲洛出声通知我们。

    菲洛是一个以拉马车为乐的魔兽女孩。

    她原本是一种名叫菲洛鸟，外形近似鸵鸟的魔兽。

    但不知为何……她能变成一个背上长有翅膀，宛如天使般的小女孩，在我的旗下战斗。

    我敢保证，她的战斗能力简直高到不可置信。她是我们队伍的头号战将，一旦被她可爱的外表蒙骗，绝对会吃到苦头。

    然而来到这个世界之际，她却变成另一种魔兽型态，导致原有的战斗方式随之转变。

    如今她变成一种名叫和鸣仙鸟的魔兽，外形会伴随著成长阶段而产生不同变化。

    菲洛鸟与和鸣仙鸟两者之间，有个极明显的特徵差异——

    那就是菲洛鸟不会飞，但和鸣仙鸟却能翱翔天际。

    因此现在，我就指派菲洛负责待在高空侦察。

    当然，从浪潮裂缝涌现的那些魔兽，也会以投掷或施展魔法等方式攻击菲洛。但她靠著与生俱来的惊人回避天分，化解了所有危机。

    「好！那我们上吧。」

    「呼咿咿咿咿咿咿——」

    啊，莉希雅带著一群魔兽朝我这边直奔而来，菲洛提醒我注意的就是这群魔兽吗？

    我记得这家伙应该待在葛拉丝和绊身边战斗啊……

    莉希雅的本名叫莉希雅·艾希列德，是名人类少女。

    她似乎是梅洛马格没落贵族的千金小姐。

    莉希雅本来跟随著川澄树，那家伙是和我同为四圣之一的弓之勇者。不过树却对她在浪潮战役中的杰出表现心生怨念，找藉口将她逐出队伍，最后我在她不知所措时收留了她——这就是她成为我同伴的经过。

    这家伙虽然平时总是一副畏畏缩缩的模样，但大概由于出身名门，加上受过良好教育的缘故，知识相当丰富。

    怎么讲呢……以电玩游戏角色资质来比喻的话，就像是把能力值全都分配到状态栏显示不出来的隐藏能力上吧。

    「灵气盾牌！」

    我发动能凭空变出盾牌的战技，挡下袭向莉希雅的攻击。

    所谓战技，是只有勇者才能使用的特殊能力。

    「莉希雅，你没事吧？」

    「呼咿！？没、没事！」

    「你明明在绊那边，怎么突然跑过来？」

    「呼咿咿……因为有很多魔兽冲向绊小姐和葛拉丝小姐，所以她们才拜托我来找尚文先生你们前往支援喔。」

    「原来如此，毕竟那边是主力部队，难怪会被锁定攻击啊。」

    当初本来认为跟那两人组队，对莉希雅而言会是一次很好的经验，才安排她们三人一同出击，结果还是太吃力了吗？

    我们这边主要负责疏散民众，以免从浪潮裂缝涌现的魔兽大军造成更大的伤亡。

    由于这次浪潮发生在人口较多的村庄附近，因此感觉工作量增加了不少。

    不过，至今我参加过的浪潮也大多发生在离村落不远处。

    说归说，我总共也只参与过三次浪潮战，光凭这几次经验很难从统计学的角度判断。

    而此时此刻前往浪潮裂缝处奋战的另一组人马，则是由在这世界担任四圣勇者的风山绊带领……这个世界指的是我们此刻身处的异世界，而不是召唤我的那个世界。

    她拥有的圣武器狩猎具，种类跟召唤我那个世界的四圣武器截然不同。

    大致上可变化成所有与狩猎扯上关系的武器。

    缺点是……狩猎具受其性质影响，特化成专职对抗动物或魔兽的武器，对人却毫无杀伤力可言。虽说跟缺乏攻击能力的我一样，也是有最后手段或突破先天限制的特殊方法，但步骤毕竟相当麻烦。

    绊的外表就像个稚嫩的小女孩，头上左右两侧各高高扎起一撮头发，令人印象深刻。肩上披著和服外褂，搭配一袭哥德式洋装。

    不过，实际年龄好像已经满十八岁了？

    我在追赶京而穿越到异世界的途中，偶然与绊相遇。我们两个因为误触圈套，身陷一座名叫无限迷宫的监狱。

    后来我和绊同心协力，好不容易才成功逃出无限迷宫。也顺便潜逃出那个把我跟绊关进无限迷宫，并与他们一行人交恶的敌对国家。

    途中还真是遇上了不少麻烦啊。

    由于这个世界并不存在回神水这种能回复SP的药品，因此我高价贩卖回神水，然后用赚来的钱买断名叫大地结晶的矿石，好让召唤我前来世界的人种获得大量经验值。又收拾掉某名令人感到相当火大的天才魔术师，因为他企图阻止拉芙塔莉雅被刀之眷属器选中，一直对她穷追不舍。

    总觉得那家伙是个跟京不相上下的自私人渣。

    两人的特徵完全重叠了耶！这个世界该不会盛产那种货色吧？

    不管哪个异世界都让人很辛苦呢。

    「我说拉尔啊，绊真的有办法应战吗？她会不会是因为无法攻击才派莉希雅回来求援？」

    「唔——……这个嘛，老实说我也不清楚。」

    因为这些怪物的名字都有『暗影』两个字，所以我个人很希望它们也算是一种魔兽，但这种事还是只能交给武器判定啊。

    以我为例，大概由于盾的特性不允许发动攻击，所以无论目标是魔兽或人，就算我挥拳殴打，对方也都不痛不痒……

    以前曾抱著不晓得改用道具会怎样的心态试用炸弹，结果炸弹居然从我手上弹开，直接掉在脚边。

    但如果对植物型魔兽喷洒除草剂，倒是能对它们造成致命伤害。

    绊的武器和我的盾牌一样，虽然有可能会将攻击对象判定为例外处理，但她的狩猎具就是一款特殊的装备，能否用来对付人型魔兽都很难说。

    「快过去会合吧！拉尔。」

    「嗯，绊小姐的安危确实令人担心。缇丽丝！一口气决胜负吧！」

    至于这名与拉尔配合无间、联手应战的女性，我记得似乎叫做缇丽丝·紫翠玉。

    在浪潮裂缝对面的世界……这样描述实在太麻烦，以后就直接改称『绊的世界』好了。

    她好像是绊这个世界的特有人种——晶人。

    晶人是一种以宝石类充当核心而诞生的人种，擅长使用魔法，双手也很灵巧。

    缇丽丝是个相当感性的人，这一点从她收到我制作的手镯时，当下的反应就能明白。

    她和拉尔一样，身著潜伏时所穿的日式裤裙。

    『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，化作诛灭对敌之力吧！』

    「辉石·红玉炎！」

    「合成技！红玉大车轮！」

    拉尔挥动缠裹著红宝石般璀璨火焰的镰刀，放射出一道车轮状的能量波，一举歼灭了追逐著莉希雅的魔兽大军。

    战技只要再搭配同伴们的魔法，就能相互结合，衍生出特殊效果。

    这攻击方式我和拉芙塔莉雅、菲洛，也曾经一起施展过。

    「喂，小子！该走了喔！」

    「少在那边擅自发号施令……不过不去不行啊。」

    「我猜只要有葛拉丝小姐相助，绊小姐应该就没什么问题了。」

    那么，接下来就谈谈葛拉丝吧。

    用一句话来形容她，就是个身穿和服、惯用铁扇，感觉像日本幽灵的女人。

    她拥有一头乌黑亮丽的长发，肌肤也晶莹剔透……或者该说，她有时的确会变成半透明状态。

    同时也是名为『扇之眷属器』的武器持有者。

    葛拉丝似乎是绊最好的朋友，之前绊为了她跑到异世界企图杀我的事，臭骂了她一顿。

    那个冷静沉著、好像光用凌厉视线就能杀死害虫的葛拉丝，遭到绊教训而垂头丧气的模样……看得我忍不住笑了出来。

    现在暂且和她建立了同盟关系。

    我们连忙动身，赶往绊她们战斗的地方。

    这次从浪潮裂缝涌现的敌人……该怎么说呢，全都像极了在印度神话中登场的魔兽。

    象神怪的外表说穿了就是象头人吧？

    另外，还有名叫次元暗影炎灵的魔兽，长得像是粗犷的炎系精灵，连次元龙王也没缺席。

    通通都是半人半魔造型的对手。

    就无法跟它们沟通的特徵来看，基本上应该归类为魔兽，而不是像葛拉丝她们那样的异世界人种，实力颇为高强。

    大概比我经历过的浪潮要强上数倍吧。

    毕竟我的Lv在这几天内已经一路攀升到75级，同时也大幅强化了盾牌的效能。但这批魔兽拥有的攻击力，却有办法偶尔突破我的防御。

    只不过……相较于身处原属世界时，我个人的整体能力降低了不少。

    看来似乎有某种不明要素，造成这种主客场之间的实力差异。

    拉尔他们也说过类似的话——

    「该不会是有葛拉丝那样的眷属器持有者，穿越浪潮裂缝来袭了吧？」

    「小子，这话一点都不好笑喔！」

    「我也不是在跟你开玩笑啊。」

    就在我们一边闲聊一边扫荡来袭的大批魔兽时，发现浪潮的裂缝已经闭合。

    抬头望向天际，看见有艘巨大的飞艇正忙著展开轰炸。

    空中的战况似乎也很惨烈呢。

    连金翅鸟都出现了……打得如火如荼啊。

    不过，这个世界的人们也加入了战局，成为一支满有帮助的生力军。

    「唷？结束啦？」

    「原来只是因为敌人数量太多，才会花这么久吗？」

    「真是的，小子还真爱吓人啊。」

    「那不正是你们干过的好事吗？也稍微想一下这种可能性好不好？」

    「想是想到了，但就是因为笑不出来才反驳的啊。」

    你们就是做过这种让人笑不出来的事情。

    「喂——」

    绊带著葛拉丝朝我们这边跑了过来。

    「明明派人求援，结果你们居然迅速搞定了啊。」

    「呃——……嗯，我的确拜托莉希雅小姐带你们过去，谁知道有一大群魔兽追著她离开，我们才有办法化险为夷。」

    还真亏你敢派莉希雅单独过来找我们呢。

    说真的，莉希雅Lv虽然很高，却没什么实力，她能保住一命已算是奇迹了。

    「其实我也想过要救她！无奈我身边的敌人数量不少，再加上莉希雅小姐又尖叫著跑掉……」

    「是是是。」

    反正大概是她发出那『呼咿咿咿咿咿咿咿！』的丢脸叫声，吸引了魔兽们的注意力吧。

    「拉芙——！」

    「呼咿！？」

    此刻有个生物抓著莉希雅的肩膀，像是要强调存在感般发出叫声。它叫做小拉芙，是我用拉芙塔莉雅的头发创造出来的式神。

    它有一双圆滚滚的眼眸，可爱的外表既像狸猫又像小浣熊。

    如果拉芙塔莉雅变成动物，八成就是这种感觉吧。

    它的性格活泼外向，也懂得配合我的步调。

    但不知为何，它现在却趴在莉希雅的背上。

    「该不会是小拉芙保护了莉希雅吧？」

    「拉芙！」

    它点了点头表示肯定。

    它似乎和拉芙塔莉雅一样，能使用幻觉系的魔法。

    魔兽们大概是中了它所施展的幻觉魔法，才导致攻击无法命中莉希雅吧。

    「小拉芙也表现得很好唷。」

    「拉芙——！」

    「企！」

    配合小拉芙的叫声，同样想抢镜头的，是只名为克利斯的企鹅。

    它是绊和葛拉丝的式神，外貌几乎跟真正的企鹅一模一样。就式神的身分来说，它是小拉芙的前辈。

    「克利斯也用心保护了莉希雅小姐呢，谢谢。」

    「你表现得很棒喔。」

    葛拉丝和绊卯起来夸奖克利斯。

    大展身手的明明是小拉芙耶，于是我炫耀似地不断抚摸著它。

    「尚文大人，您为什么要与她们较劲呢……请适可而止，谈谈正经事吧。」

    拉芙塔莉雅伸手扣住我的肩头。总觉得她拿小拉芙很没办法呢。

    「绊，你对付得了这波浪潮的魔兽吗？」

    「基本上还可以啦。原本我还以为要跟神明之类的对手交锋而提高警觉，但结果它们只不过是一群挂著神祇之名的魔兽而已。」

    敌人分别为象神、炎灵、造型偏蛇的蛇神、以及半人半魔的龙王等等。

    「那头目是什么？」

    「次元暗影魔象……不对，它最后还切换模式变成※阿拉伐陀呢。」（译注：印度神话中雷帝因陀罗的座骑，长著六支长牙的巨大白象。）

    结果头目居然是大象啊。

    应该说这知识也太冷门了吧。如果我不是御宅族，大概也不晓得这只头目的真面目呢。

    「总之，收集完魔兽的素材就赶紧回城吧。」

    绊呼唤在上空待命的艾斯诺伯德。

    艾斯诺伯德拥有绊这个世界的『船之眷属器』，专职后援任务。

    他似乎不太擅长战斗方面的事。

    一身装扮活像魔导师的俊美少年……虽然他的外貌最适合用上述句子形容，不过他的真实身分却和菲洛一样是魔兽。

    他的真面目是只长得跟兔子差不多的魔兽，但我还没打听他的详细种类。

    他能够进行占卜，小拉芙也是他给的。

    在寻找拉芙塔莉雅的过程中，小拉芙扮演能找到她的雷达，大大活跃了一番，显见艾斯诺伯德确实有一手。

    「话说，我为什么连来到这个世界都必须面对浪潮啊？」

    「现在才问不嫌太晚了吗！？」

    「毕竟我又不是为了挑战浪潮才参加这场战役，只是受情势所迫，顺手帮个忙啊。」

    「我们当然知道啦，谢谢你为了这个世界的和平而战。」

    「好了好了，快点准备回去，面对接下来的挑战吧。」

    真是够了……这个世界的人对浪潮究竟有什么看法？

    唉，毕竟世界各地都会发生浪潮，所以也很难一概而论。

    浪潮……吗？

    过去待在原属世界时，我只认为它是一种天然灾害，如今我的看法改变了一些。

    多亏来到绊的世界，我才认知到浪潮这种现象的本质。

    浪潮似乎就是不同世界的融合现象。

    我之所以说『似乎』，是因为这只是打听来的情报，并没有确实的证据。

    不过在绊的世界，留有关于过去融合现象的相关记违。

    据说世界之间若再继续融合，将会导致所有世界破裂，并步上灭亡之路。

    而避免毁灭的方法，相传只要趁浪潮爆发时，击杀其他世界的四圣……也就是圣武器的持有者，便可让对方的世界毁灭，相对延长自己所属世界的寿命。

    葛拉丝和拉尔这么积极想取我性命……似乎是基于这个原因。

    得知这件事的绊勃然大怒……他们决定改为寻找其他能阻止世界灭亡的方法。

    而在我所属的那个世界，有一头名叫灵龟的怪物。它拥有阻止浪潮发生的能力，但必须牺牲一般民众的灵魂设下结界。

    当然啦，绊的世界也存在足以和灵龟匹敌的怪物。

    只不过似乎已经完成讨伐。听说是名叫白虎的四圣兽，或者称为四神的神兽。

    之前我对上的那个自称天才魔术师，却被我私下改名人渣二号的敌人，就曾企图把复制版的白虎当作兵器使唤。

    「我总不能光耗费精力在对抗浪潮上吧？我又不会永远待在这个世界。」

    「这我当然知道，我也会尽全力协助你的啦。」

    没错，我来到这个世界，是为了制裁那个把我原属世界搞得乱七八糟的京。我非得完成灵龟……奥丝特的遗愿，把她被夺走的能量带回去不可。

    我可没办法在这种地方浪费时间啊。

第九卷 一话 异世界的技术

    「好啦……」

    继续处理我在迎战浪潮前，著手进行的事吧。

    这座奉拉尔为王……少爷的城池，在城下町一角有间工房，我最近每天都泡在工房里面进行作业。

    这个国家的文化……服饰跟拉尔的穿著差不多，大致走和洋混合的风格。

    无论穿日式和服也好、身著西式铠甲也罢，居民们似乎都不会觉得奇怪。

    有人告诉我，这是因为邻近国家的文化是日式风格，顺道传入这里。

    我目前在一位名叫罗米娜的锻冶师工房内，忙著制作饰品。绊她们的武器及防具一直都是由她负责打造的。

    只要在这里进行作业，就算罗米娜提出枝微末节的要求也能应付，有什么事还能立刻赶去城堡。

    晚上我会回到位于邻镇的绊家里寄宿，就这几天的行程看来，我算是度过了一段相当充实且有意义的时光。

    而拉芙塔莉雅、莉希雅和菲洛，现在正在城堡与拉尔他们一同接受训练。

    小拉芙和缇丽丝兴致勃勃地看著我进行作业。

    尽管眼前有两个充满各种吐槽点的对象，我仍尽可能地无视她们。

    虽然觉得我们有点混得太熟，但我必须先做好该做的事。

    「总之，先来谈一下以后的计画吧。」

    带著葛拉丝前来的绊，委托罗米娜利用在浪潮防卫战时击杀魔兽所得的素材，制作武器防具。

    她似乎打算交代完毕后，再跟忙著作业的我谈论有关今后作战的话题。

    「话说我有件事还没确认过呢。」

    「什么事？」

    「假如浪潮频繁发生的话，你们通常都怎么应付呢？」

    「喔，这件事我有听葛拉丝提过。」

    「是的，我们不会对这件事掉以轻心。」

    「所以呢？你们是怎样处理？」

    「罗米娜，你店里有那东西吗？」

    「当然有，毕竟订货量很大嘛。」

    罗米娜说完，拿出一条垂挂著大宝石的……项炼？

    款式虽然五花八门，但每一条项炼都附有一颗大宝石。

    是水晶之类的宝石吗？宝石中蕴含著一道微弱的光芒。

    「这道具能在发生浪潮时，把使用者传送到现场。」

    「哦……原来还有这么方便的道具啊。」

    绊的世界在研究发展勇者武器机能这方面，似乎十分先进。

    例如将击杀的魔兽收进武器，并确认掉落物品的这项功能，在我的世界只有勇者才做得到，而在这个世界却已成功重现了。

    尽管必须藉助专用设备或龙刻沙钟才能实现，但已称得上是项十分优秀的技术。

    「还好啦，这道具的功能似乎是由晶人重现的。」

    「嗯嗯……然后呢？」

    「再来，我的同伴会利用这东西，挑战并平息发生在世界各地的浪潮。」

    「你身边能干的同伴还真多呢。」

    听说绊在浪潮发生前就被召唤过来，历经了各种冒险旅程，最后才被关进那座号称不可能逃脱的迷宫。因此她不仅面子够大，人脉也相当丰富吧。

    「其实该说……我认识的某个人把这东西商品化后，藉此怂恿冒险者前往挑战浪潮。」

    「这就是所谓的为了保卫世界而战吗？天底下还真有这种圣人呢。」

    要是在我的世界，也有人肯帮忙进行类似的宣传就好了。

    虽说喀尔米拉岛那一战也曾招募过冒险者，但少了其他勇者助阵，打起来还是很吃力啊。

    「听说有不少人选择参战，是为了收集从浪潮裂缝涌现出那些特殊魔兽身上的素材。」

    「喔……原来如此。」

    若有机会得到新技术或未知的素材，那种想要快速致富的家伙就算明知危险也会参加。难怪我觉得场上的冒险者尽是战斗经验丰富的老手。

    「真是羡慕呢。」

    我所属的世界对浪潮所知有限，愿意参战的人也少得可怜。

    只有那些刚好在现场、倒楣碰上浪潮来袭的冒险者勉强肯应战。我们总是陷于相当被动的局面。

    据说即使勇者没有参战，浪潮好像也会自行消退。可是仔细想想，或许是因为浪潮裂缝对面的世界采取了行动，才导致裂缝闭合吧？

    虽说也是能确认，但就算要找机会跟对手的世界进行协商也……

    搞不好对面只是因为不瞭解来龙去脉才没进攻，贸然出手干涉只会惹祸上身。

    总之，假如有能让勇者以外的人也参加浪潮防卫战的道具，那我也想要。

    等解决在这个世界该处理的事情后，回到我原属的世界就能派上用场。

    要是能量产的话，假如卖得好，除了收益以外，也能减轻我的工作负担。

    「可以的话，希望能转让几条项炼给我。」

    绊和罗米娜大概察觉到我的意图，不约而同地点了点头说道：

    「尚文也很喜欢这种事呢——」

    「当初亚尔托也露出了相同的表情喔。」

    难道她们以为我想把这东西带回原属世界兜售吗？你们到底觉得我有多爱钱啊？

    「毕竟我不晓得我那边的四圣或七星勇者那些家伙，有没有对付浪潮的干劲。」

    除我以外的四圣只会千方百计设法居功，一察觉到被人抢先，就会高声胡乱指控别人作弊。

    面对浪潮时也只抱持著玩游戏闯关的心态，毫无霸气可书。

    结果，他们对上第二次浪潮的头目时吃尽了苦头，天知道他们以后会堕落得多严重。

    那些负担则通通落到传说中的菲洛鸟女王·菲托莉亚身上，导致她为了镇压发生在世界各地的浪潮而忙得不可开交。

    不知道她有没有办法应付我留下的空缺……

    尽管据说有另一批俗称七星勇者的人马，只可惜我跟他们连面都没见过。

    虽然不清楚他们是何方神圣，但或许该先做好准备吧。

    若真有能稍微减轻负担的方法，当然还是先把握才能有备无患。

    「啊，对了对了！和葛拉丝聊过后，我清楚了一件事。」

    「什么事？」

    「大概由于我参与浪潮战的缘故，听说这块区域遭到下一波浪潮袭击的周期也跟著拉长了。」

    「哦……」

    话说绊确实曾提过，四圣参加浪潮是有意义的。

    在绊的世界有一则传说，记违著只要趁浪潮来袭时杀光对方世界的四圣，就能让自己的世界延长寿命。然而对无法伤害人类的绊来说，参加浪潮战役几乎可说是毫无益处。

    反正只要登录不同的龙刻沙钟，巧妙地避开浪潮召唤……不对，最坏的情况下，只需躲进不用参加浪潮战役的无限迷宫就行。

    结果这个矛盾现象，算是推导出了一个答案。

    ——只要四圣勇者参加浪潮战役，便能延长下次浪潮来袭的期间。

    我听到一个不错的假设，接下来只需累积更多案例得到确证。

    「不过，既然冒险者们都干劲十足地参加浪潮战，那么在这个世界要镇压浪潮应该格外轻松吧？」

    此时，有个家伙穿越大门走进工房，如此说道：

    「倒也没这么简单。」

    回头一看，有个将满头金发绑成一束垂在肩上的……男人？站在门口。

    相貌偏西洋风，长得十分英俊。

    总觉得散发出来的气质跟枪之勇者北村元康颇为相似，不过这位比较走清新路线吧。

    或者该说是元康的高级版？感觉比他还沉著稳重。

    元康不光开口闭口都把女人挂在嘴边，态度也很烦人，然而眼前这个人却没有那些惹人厌的特质。

    是绊的熟人吗？绊自己也长得很漂亮，这世界还真是不缺俊男美女呢。

    从服装看来，好像是商人？他穿著一身质料好却设计朴素的服装。

    「亚尔托！」

    绊起身扑向那个像商人的家伙。

    看来他的名字好像叫亚尔托，但是本名或绰号就不清楚了。

    「我获悉你归来的消息，便提前结束商谈来见你。」

    「好久不见啦——最近景气如何啊？」

    「对商人间这些话毫无意义啦。」

    大概也只会回答普普通通吧。

    自古以来，商人绝不会向交谈对象透漏自己赚很多。

    若真要说的话，顶多也只会在提出有利可图的话题时才这样讲，而且通常都处于孤注一掷的情况下。

    不对，也可以主动向客人表明自己赚了不少，藉此招揽顾客上门吧？

    「哦……虽说早有耳闻，不过看样子异界的四圣还真是位能干的商人呢。」

    我明显感受到双方视线交会之际，激荡出阵阵剧烈火花。

    我当下本能地领悟到——这家伙的商人本色可以信赖，但人格方面却是个不值采信的对象。他是那种会视时间和情况，轻易背叛同伴的类型。

    然而，他倒是打死也不会背叛自己的钱。

    话说回来，这家伙就是她们口中的亚尔托吗？

    「他叫亚尔托雷泽。大家习惯称呼他亚尔托，是常跟我外出作生意的商人。」

    「只要是能买卖的东西，我一概来者不拒。近来最热门的商品就是『情报』了。」

    我原本还想，假如他是像奴隶商人那样的货色，我就要全速逃离现场。但幸好他看起来像是个我应付得了的家伙。不过，前提是他的性格真如外表所示的话啦。

    「我是在异世界担任四圣的盾之勇者·岩谷尚文。」

    是用『※我』当作第一人称的家伙吗？虽说令人不经意联想到树，但不知这家伙的内在到底是好是坏啊？（编注：原文为『仆』，日文中，男性对平辈间较为谦逊的自称。）

    基本上，生意人应该不会拥有那么强烈的正义感，和渴求他人赞赏的欲望。

    加上有金钱这项共通的判断基准，因此我认为他那种人和我能够互相理解。

    「你的眼神为什么看起来松了口气啊？」

    「我还是第一次看到有人用那种眼神看著亚尔托呢。」

    绊和葛拉丝同时感到不解，我的行为有这么不可思议吗？

    「因为他给人的感觉很正经八百啊，我那个世界的商人们可不是这样的喔。」

    「你居然形容他很正经……亚尔托也是个相当干练的商场老手耶！」

    「要是以人不可貌相的标准来看，或许看走眼了吧。好，不然我就摆出面对我那边商人时的眼神给你们瞧瞧。」

    我用力死盯亚尔托。看在某些人眼中，搞不好会觉得我目露凶光？

    结果，亚尔托有点心慌地挪开视线。

    这反应要说高明也是很高明啦，但他该不会还没练出能够误导对方，以免自己内心遭人看穿的本领吧？但如果连这都是演技，那他就是个不可多得的人才。

    「然后呢？刚才聊到假如冒险者都踊跃参加浪潮战役，那勇者应该就能落得轻松……这说法有什么不对劲吗？」

    「嗯，没错。虽说确实有人表现得充满干劲，但并不是光靠这点就能搞定所有问题啊。」

    「也是啦，毕竟冒险者的实力都差了勇者或眷属器持有者一大截吧。」

    「我不是那个意思，是指国家高层方面的问题。另外，还有其他因素。」

    这话是什么意思？判断线索不足，根本无从推理。

    连绊也一脸疑惑地微微歪头。

    啊，葛拉丝好像知道内情的样子。

    咦？葛拉丝……还有，绊她们虽然干劲十足，但其他国家的人……包括先前打倒的人渣二号及身为书之眷属器持有者的京……用这些线索归纳出来的结论推理看好了——

    「该不会是敌国的眷属器持有者，没有表现出对抗浪潮的干劲吧？」

    「喔喔，真是厉害，答对了。但正确来说，没表现出干劲的是除了绊以外的四圣勇者，以及并未被我方同盟拉拢的其他眷属器持有者。」

    「除了我以外，还有其他圣武器的持有者现身吗！？」

    「嗯，很久以前就已经执行过召唤仪式了。」

    葛拉丝的脸色有点凝重。看样子大概不是什么好事，虽说我也无法置身事外。

    一想到回原来的世界后，还得想办法说服那三个笨蛋勇者，我就感到心情沉重。

    「我和他们也只有过一面之缘……」

    「是些怎样的家伙呢？」

    「他们用『※亚扑戴特』这个莫名其妙的字眼形容浪潮。是一群虽然愿意参战，却不肯认真对付魔兽的家伙。」（译注：更新，UPDATE的音译。）

    「说什么更新………那是网路游戏发布修正补丁时的用语吧？」

    「假如那群家伙跟我们一样是日本人的话，那大概没错吧。或者该说哪里的勇者都一样啊……」

    「意思是说尚文那边的情况也一样吗？」

    我猛然同情起葛拉丝的处境了。

    可见绊是唯一比较认真的四圣勇者。就这层面来说，原来我的运气已经算不错了吗？

    「咦？为什么葛拉丝和尚文会产生共鸣啊？」

    「绊应该也明白『更新』代表什么意思吧？」

    「更新吗？这个词还真像游戏用语呢。明明是场你死我活的战斗……」

    「毕竟有能力值或强化方法等等设定，也难怪他们会搞不清楚状况啦。」

    连我自己也常差点会错意。

    虽然能靠游戏性的要素提升实力，不过没人知道面对实战时会带来何种结果。

    要是认为在游戏里头应该能获胜，而小看技术的重要性，原本能赢的对手也赢不了。

    「我那边的四圣也是一群怀抱类似想法的蠢蛋。」

    那几个家伙很有可能有这种想法啊。

    毕竟他们还抢在我前面企图挑战灵龟。

    「最后，那几位四圣勇者好像嚷著『不要限制我们的行动！』，随即放弃使命逃之夭夭。连我也不晓得他们现在究竟在哪里、或做些什么……」

    「不是由你们出面阻止吗？」

    「由于勇者们身处较为偏远的外国，再加上外交方面的问题，导致两国之间本来就疏远。我们根本来不及制止啊。」

    「基本上，他们的行踪全在掌握之中。但若试图强行干涉四圣的行动，不仅会引发他们抵抗，甚至有可能遭外部势力乘虚而入。毕竟各国都企图拉拢四圣加入自己的阵营。」

    亚尔托一脸无可奈何地摊开双手，大肆抱怨。

    不管在哪个世界都面临著类似的状况啊……其他勇者们都把世界危机当成电玩游戏，玩得不亦乐乎吗？

    就这一点而言，召唤我那个世界的处理方式就稳当多了。

    不，大概是梅洛马格女王靠她的交涉技巧，勉强平息了纷争吧？

    总觉得女王愈看愈高明得令人意外。

    明明独占所有四圣勇者，却还能成功回避战争，她的手腕确实很厉害啊。

    「若参考尚文你们那个世界的说法，那就是四圣之间必须保持友好，而且必须努力设法避免任何一人不幸丧命对吧？」

    「看来彼此都很辛苦呢。」

    没错，四圣死去会导致浪潮加剧。

    提供这项情报给我的人是菲托莉亚，而我将此事转速给绊她们听。

    由于这理论也能套用在绊她们这个世界，因此整合成一份情报也无所谓吧。

    现在我的行动虽然因为来到绊她们的世界而中止，不过在我负责的世界……也必须跟三勇者同心协力才行。

    ——跟那三个蠢到落入京的手中，还沦为灵龟肥料的天兵一起。

    「后来眷属器持有者们，相当踊跃地参与了霸权争夺战。」

    原来如此……纵使有冒险者冲著珍贵素材，积极参加发生在敌国的浪潮战役，但是理应身为各国代表的四圣及眷属器持有者却都兴致缺缺吗？

    我猜他们八成没有彼此分享强化方法，所以实力大概……等等，京算很强耶。

    虽然不晓得京是靠提升Lv拉高能力值之类的手法唬人，或是掌握了某些不为人知的要素因而实力大增，总之就连葛拉丝她们，也都觉得击败其他眷属器持有者这件事非常棘手。

    「多亏绊的伙伴们分散在世界各地引导冒险者们，现下才勉强能应对浪潮袭击。而各国也都认为大致上应付得过去，因此才觉得事态并没想像中严重。」

    目前是其他国家的高层领导、眷属器持有者，再加上四圣勇者通通都小看浪潮了吗？

    「魔兽的力量变得比我认知中还要凶猛，能得到的经验值也增加了。」

    「所以他们眼中才只有容易增强国力的这项利益，并且把世界可能灭亡的看法当成童话故事啊。」

    「然后呢？亚尔托跑来找我，应该有什么理由才对吧？」

    「难道你不认为我只是单纯来找你叙旧的吗？」

    「别闹了……想也知道绝对不可能嘛。」

    他在绊心中还真是毫无信用可书呢。换作是我，大概也会对奴隶商人怀抱类似的想法吧。

    「我在某个国家听说——有某位冒险者贩卖一种叫做回神水的道具，心想对方身上搞不好还带著其他特别的道具，于是就过来看看了。」

    他的消息还真是灵通啊。

    一听说拍卖回神水的事，就马上锁定卖家身分前来寻觅吗？

    对手若不是我的话或许可能被他骗，但你可别以为有机会从我手中夺走回神水或其他道具喔！

    「那么，之前兜售回神水的人应该就是尚文没错吧？」

    「嗯，但无论制作方法和商品本身，我都无意提供喔。」

    由于看过书的关系，所以我知道实际的制作方法。

    需用的道具在这个国家似乎也找得到，只要有材料就做不出来。

    只不过因为用盾牌就能制成，所以我最近很少亲自动手调制。

    「态度还真冷淡呢，我已经很久没吃过如此乾脆且明确的闭门羹了。」

    「毕竟我很擅长谈判。除非交出和回神水同等价值的东西，否则休想要我传授制作方法。」

    「尚文，你可得提高警觉。亚尔托是个会为了赚钱不择手段的家伙喔。」

    「说是这么说，但我看你们之间的关系还满亲近的不是吗？」

    「那是因为绊还有利用价值啦，背叛她带给我的损失远大于得到的利益。」

    还真是理性呢。

    这种家伙正是我最擅长对付的类型，如果能将他玩弄于股掌之间、善加利用一番也不错。

    哎唷？亚尔托起鸡皮疙瘩了耶。直觉很敏锐嘛。

    「首先，要是把回神水的制造方法告诉一个为了钱不择手段的家伙，那岂不是等于自寻死路吗？」

    回神水能让葛拉丝的种族——神魂族获得短暂的强化效果，展现爆发性的力量。

    也就是说，能量多寡相当于Lv高低的神魂族，可以藉由神魂水而实力大增。

    顺带一提，我、绊或眷属器持有者服用它的话，则能恢复SP。

    但神魂族服用后的效果却是恢复能量。

    若放任这种药品在市面上流通，会让神魂族强到极度夸张吧？搞不好还有可能引发战争。

    所以这不是可以随便传授给别人的配方。就算要教，也必须拿出等价的物品或情报来交换。

    我以眼神回应绊，绊心领神会似地点了点头。

    「好像也是啦。看来与其向你打听，倒不如改问拉尔或葛拉丝比较好呢。」

    「我绝对不会告诉你！」

    「我是觉得倘若一切顺利的话，也许能更进一步促进技术发展喔。例如研发出浓缩版回神水之类的。」

    「……我绝对不会告诉你啦。」

    你刚刚暂停那段空档是怎么回事？还有，你就只会讲那句话吗？

    「葛拉丝，你可千万不能因为想变强就说溜嘴喔。」

    葛拉丝遭到绊提醒后，频频点头。看来她很有可能轻易说出口啊。

    尽管我跟葛拉丝来往的期间还不算太长，但她看起来就是一副正经的个性，最容易成为他人眼中的肥羊。

    「亚尔托，你有办法花几天时间就把一瓶回神水哄抬到四金判的价位吗？尚文光靠虚张声势就办到了喔。」

    「你觉得我会说我做不到吗？」

    「不能对商人讲那种话啦，商人一旦说出『不可能』就只会毁掉商誉啊。」

    绊虽然也喜欢跟人做买卖，但她并非站在销售者的立场上。

    商人大致上都习惯以虚张声势搭配不择手段的方式来赚取金钱。即便无能为力也要装出一副无所不能的样子给别人看，否则无法赢取对方的信任。

    但我若遇到做不到的要求，也只会轻描淡写地转移话题。

    面对这种质问，想也知道一定是先断定办得到再说啊。

    「那不然就麻烦罗米娜打造一项商品，我们再来展开一场杀价大战分个高下如何？」

    「别闹了！我这间工房会被你们搞垮啊！」

    啊，罗米娜脸上浮现出相当露骨的嫌恶。

    毕竟她是锻冶师，肯定切身体验过商人的恐怖。

    要是让我认真杀价起来，大概会直接杀破本钱吧？

    武器店的老爹也早就理解这一点，知道开出最低价码才能接到我的生意。

    「也罢，反正我还有其他事情得处理。绊，听说你好像终止了锁定异界四圣位置道具的开发作业，你真认为这样就能守护世界吗？」

    亚尔托的语气比刚刚还多了几分追究的意思。

    这个国家居然还派人开发那种道具啊？假如已经成功的话，那三个天兵勇者肯定早就被杀了吧。

    「嗯。我绝不认同那种行为，而且也打算等我发现其他可以两全其美的手段再说。」

    「话虽如此，在除了你以外的四圣都毫无干劲的状况下，你又打算如何拯救这个世界，脱离灭亡危机呢？」

    「一个得靠毁灭其他世界才能获救的世界，还不如一开始就别存在……我是不打算讲出这种话，但我认为不试著摸索其他的可能性是不行的。」

    「原来如此，确实很符合你的行事作风呢。」

    「看你的表情，是有什么线索了吧？」

    「没错，所以我才特地跑这一趟啊。」

    亚尔托取出几本书籍给我们看。书籍内容都相同，好像是手抄本的样子。

    「这些是我在迷宫古代图书馆发现的古老文献。」

    我开始翻阅他递过来的书籍。

    书中充满类似插画的图案，似乎是描绘浪潮的图画。

    画面中有看似圣武器或眷属器的光芒飘浮于人群周围，两个不同的世界相互碰撞。

    其他……有长得像神灯精灵的魔兽及天使，这是菲洛鸟吗？……还有一个全身发光、无法辨识长相的人物，对世界伸出双手。

    只靠插图根本无法判别内容啊。看起来像是在描述不同世界之间的战争，以及勇者之间厮杀的情境，但却必定会握手书和——这几本书籍显然很有可能记载著绊想知道的情报。

    「书上全都是年代久远的古代文字，甚至经过加密处理，因此大概得花上不少时间才能解读完毕。总之，这是同伴们要送给绊的礼物。」

    「喔喔！」

    「你身边还真是不缺能干的同伴呢。」

    「这些都是最近才找到的书籍，要是你没回来的话，搞不好早已丢进仓库封存了。」

    「如果能够顺利解读，应该可以得到不少收获呢。」

    「说得也是。然后呢？战争方面你有什么打算？」

    「我实在是不太想开战，但对方似乎无意让步，所以只能奉陪到底了。」

    没错，我们目前正准备跟京的国家开战。

    当初由绊和拉尔带头向京的所属国提出申诉，不料对方却拒绝交出京。

    甚至还趁我们与分散各地的伙伴们会合的这段期间，接连并吞了周遭的国家。

    包括镜之眷属器持有者坐镇的国家，以及人渣二号所属的国家，都几乎在我们逃出来的同一时间被京那个国家占领……的样子。

    因此，现在拉尔他们的国家，正在跟积极准备挑起战争的京所属国对峙。

    战争开打前，需要一定程度的前置作业。

    而我们正处在这个阶段。

    原本也想过暗中潜入敌国制裁京这个方案，但对方也不是省油的灯。

    况且我们不晓得京躲在哪里。再加上万一拉尔的国家在我们潜入敌国之际惨遭攻陷，那就糟了。

    既然如此，就只能打赢这场战争让敌国彻底闭嘴。所以现在正是准备期。

    找出京的藏身据点，然后迅速收拾掉他才是最有效率的手段。

    「尚文先生！您制作时这么不专心，未免也太对不起这些孩子们了吧！」

    「拉芙！？」

    缇丽丝开口批评我制作饰品的过程。

    不要突然大声嚷嚷啦，小拉芙都被你吓到了耶。

    「烦死了，拜托你去找拉尔吧！」

    「休想。除非亲眼见证尚文先生运用巧手创造出来的奇迹，否则我绝对无法心满意足！」

    没错，缇丽丝正莫名其妙地监视著我。

    「……尚文，作业进度如何啊？」

    绊她们不知为何，也双眼闪闪发亮地看著我正在制作的饰品。

    你们到底打算怎样啦！原来你们就是冲著这点才刻意挑在工房开会的吗！？

    「附魔手续会交给专业人士处理，本体大致上完工了。」

    我原本只打算制作拉芙塔莉雅的刀鞘，以及覆盖我盾牌宝石部分的盖子。哪知道绊、葛拉丝及拉尔居然都一副理所当然的样子，拜托我顺便制作假饵、铁扇装饰与镰刀羽饰等装饰品。

    跟他们的关系明明又没好到哪去……真是够了。

    我拿他们给我的宝石进行加工，总之帮他们设计得满好看的啦……只不过连我自己都不晓得能带来什么效果。

    听说勇者的武器只要附加装饰品，似乎就能发挥出特别的效用。

    即便无法共享强化方法的我和绊，也都适用这项设定。

    这算是基础的强化方式……相当于穿戴装甲那么单纯吧。就某种层面而言，是另一种不同于一般强化手续的选项。

    于是，我抱著实验的心态，把制作的饰品再交给拉尔他们国家的附魔师进行附魔手续。

    接下来就剩试用这项步骤……

    「拉芙塔莉雅的刀鞘已经先完成了。莉希雅说不定有能力解读那几本书，就带过去给她看看吧。」

    「你制作刀鞘的手法还满有趣的呢。」

    「还好啦。」

    拉芙塔莉雅的刀鞘是由我跟绊的好友，罗米娜联手打造。

    刀鞘本身使用珍贵的矿石制成，在鞘口下方镶嵌了一颗很帅气的宝石。

    我原本还烦恼……要不要在刀鞘的正中央部位，刻上类似家徽的图纹。

    我原先打算在这个部位雕上小拉芙的肖像，结果却惹得拉芙塔莉雅一肚子火，最后还是保持素面。

    涂装则由罗米娜一手包办。

    拉芙塔莉雅若将她手中那把刀之眷属器收进这个刀鞘里，它的豪华度肯定丝毫不会输给宝刀本身吧。

    而我自己的部分，则仿照过去武器店老爹打造给我的饰品，做出一块可以加装于盾牌宝石上的盖子。至于究竟能发挥何种效果，等完成附魔手续后就会知道了。

    「绊，拿去，这就是你订作的假饵。之后记得拿给附魔师完成附魔手续喔。」

    「哦哦！」

    我用一颗极厚重的宝石，帮她做了一个闪闪发亮的华丽假饵。

    「这个是小鱼型吗？还是蝗虫型？该不会是摇摆型吧？」

    「我哪知道啊，我只是照你原本那款的外形有样学样罢了。」

    「天啊——！我好期待！」

    我顺便也把葛拉丝订作的饰品交给她。

    这款饰品有点像是挂在扇子底部的那条吊绳，绳线上头还穿了几颗宝石。

    喂……你别跟著笑起来啊，实在有点恶心。

    「记得和绊一样去完成附魔手续喔。」

    「知道了。」

    「啊啊……这场制作过程真是太精采了。」

    缇丽丝目睹我制作饰品的样子后，感动至极地双手合十，露出陶醉不已的神情。

    这个女人果然很诡异啊。拉尔似乎对她有好感，但我完全无法理解。

    「尚文制作饰品的技术确实很高明。仔细看过后，连我也十分吃惊呢。宝石加工明明是一项难度相当高的技术啊。」

    「唔……这是因为我在另一侧的世界，接受过某个啰嗦家伙的指导啦。」

    虽是很久以前发生的事情，不过这是某位饰品商传授给我的技术。

    我并不认为这有多难，加上盾牌的补正效果也能进一步提升制作品质，因此进行起来从不觉得辛苦。

    只是看在旁人眼中，我的手艺似乎相当精湛。

    「绊，你只要有心的话，应该也有办法自行制作吧。四圣武器应该都具备类似的技能。」

    「话是这么说没错啦——但是请别人做给自己比较快乐不是吗？」

    「这又算不上什么礼物。或者该说，请你之后一定要找机会学一学，等我回去原来世界之后，就得轮到你担任制造人了。」

    「绊，你一定要做出不输尚文先生的成品唷。」

    不知为何，缇丽丝这样命令绊。

    面对缇丽丝格外火热的眼神，原本情绪高涨的绊蓦然回神，连忙从缇丽丝身上移开视线。

    「诸位似乎非常乐在其中呢，连我也看得十分开心。」

    一旁的亚尔托莫名其妙地笑看著我们。

    等到日后回顾时，今天会成为愉快往事的其中一页吗？

    够了没……这群凡事都想留下欢乐回忆的家伙，还真是打消了我满腔的怨气啊。

    真希望这种场景留在日常系动画里就好。

    「好啦，我也差不多该把这东西交给拉芙塔莉雅了。罗米娜，先前拜托你改造的防具结果如何啊？」

    「还在努力分析中，应该能在决战前搞定。」

    「那我就不抱任何希望地等待吧，接下来该回城堡那边了。」

    于是我们带著刀鞘前往城里，与在训练的拉芙塔莉雅他们会合。

第九卷 二话 居合斩

    之后，亚尔托说要去找在城堡办公的拉尔谈事情，暂时跟我们告别。

    「情况如何？」

    我们来到城堡的中庭……虽然和在梅洛马格做的事差不多，不过拉芙塔莉雅她们正在练习。

    到了异世界也得训练，完全没空休息啊。

    若有时间的话，莉希雅也会一起参与训练。

    「我想我的武艺有了相当大的进展。」

    「哦？看起来满有自信的嘛。」

    「是的。」

    大概是因为被刀之眷属器选中后，拉芙塔莉雅在逃亡期间也有抽空找拉尔或葛拉丝切磋武艺的关系。

    哪像我在逃亡生活时，除了赚钱和升级以外，根本没做过什么像样的训练。

    我可不希望我跟她的实力产生落差啊……

    「我正在教莉希雅小姐，先前学会的真气运用法。」

    ……嗯。感觉在各方面都已经被拉芙塔莉雅拉开差距了。

    「我想稍微问一下，该不会是指变幻无双流老太婆说的那回事吧？」

    「啊，是的。我做错了什么吗？」

    「没有……」

    「那就好。莉希雅和菲洛她们……」

    「呼咿！？」

    我转眼望向莉希雅，只见她立刻神经质地左顾右盼起来。

    是因为我曾捉弄过她的关系吗？总觉得莉希雅好像有点怕我，总是一副忐忑不安的模样。

    「菲洛人呢？」

    「对了，尚文大人，我猜菲洛已经学会驾驭真气的技巧了喔。」

    「这是怎么回事？」

    拉芙塔莉雅转向菲洛开口：

    「菲洛。」

    「什么事——？」

    「麻烦示范一下菲托莉亚小姐教你的力量运用法。」

    「啊——……菲洛累了，才不要——」

    大概受到穿越世界的影响吧，菲洛的体能好像降低了许多。

    该说她变得很容易疲劳吗？

    但她取而代之得到了飞行能力，战斗方式也改为以魔法为主。

    「总之麻烦你嘛，尚文大人会夸奖你的。」

    「知道了——！」

    菲洛倏然摆出架势，看起来似乎在凝聚力量。

    我根本就没答应过要夸奖她……算了。

    话说回来，菲托莉亚指导过她战斗方法之后，菲洛的动作就变得灵巧许多。

    攻击好像也变得比较凌厉了。

    「呼——……菲洛累了，先蓄力一下唷——」

    她改摆出收集周围魔力的姿势。

    这是菲洛先前对付灵龟心脏时，曾采用过的技巧。

    「葛拉丝小姐好像也拥有与真气概念相似的战斗技巧，所以我跟她互相交流过情报了。」

    「嗯，在我所知的流派中，也有几招可以用来吸收类似真气的要素……也就是俗称※入息的力量，藉以提升力量或积蓄能量。」（译注：原文プラーナ，为印度传统医学的核心概念，意指生命能量。）

    类似的技术吗？问题是不晓得究竟跟老太婆说过的理论吻合到什么地步。

    「只是我未曾见识过应用范围那么广泛的强力技巧。我也十分希望能学会，因此目前每天都会陪拉芙塔莉雅小姐一起训练。」

    葛拉丝居然想变得比现在更强……真不想教她啊。

    而且她好像光听了拉芙塔莉雅指点几句后，就已经能辨识真气流动的迹象。这家伙究竟多有才能啊。

    葛拉丝看著菲洛进行分析：

    「看样子，这孩子具备天生的才能喔。」

    「这也是真气吗？」

    仔细想想，由于我吩咐菲洛担任莉希雅的练习对象，因此没有要老太婆仔细关注菲洛的状况。不对，我隐约记得老太婆好像也说过……没必要指导菲洛之类的话。

    难道是因为这个吗？

    「大概吧……只不过，该说有些缺陷吗？我想她只要再加把劲努力钻研，应该就能进一步提升技巧精确度。」

    「听到了没？好好加油吧。」

    「是——！」

    话说完，我再次转头看向莉希雅问：

    「拉芙塔莉雅、葛拉丝，莉希雅的状况如何？」

    「……老实说不太理想。」

    唉，果然不出所料。尽管她本人有在努力，但还不到开花结果的阶段吗？

    「听那个老太婆说，她体内似乎潜藏一股超凡的才能。有时能稍微窥见她真正的实力，就先抱持期待吧。」

    「呼咿咿……」

    如果可以的话，我比较希望葛拉丝能教教她。

    「她拥有才能……吗？」

    葛拉丝目不转睛地打量著莉希雅开口：

    「乍看之下，她的基础入息量似乎比普通人还要少……」

    「意思是指她没有才能吗？」

    「尚文大人，请您说得委婉一点好吗？」

    不不，莉希雅在其他方面比战斗更有才华……可是她偶尔也会像突然觉醒般大显身手，这样根本就说不通嘛。

    「不，并非如此……有点难以解释呢。正如尚文所言，我也认为她本身在战斗方面是有天分的。」

    「你说得还真笼统啊。」

    「我也搞不懂，到底是怎么回事啊？」

    葛拉丝边沉吟边回答道：

    「该怎么说才好呢，我也亲眼目睹过她实力明显大增的瞬间，所以我能理解尚文为什么会这么觉得。」

    「嗯嗯……」

    「要具体说明的话，其实就如同菲洛小姐刚才所做的那样，吸收外界的入息，取代体内的基础入息形成循环……啊，这只是我个人的分析——」

    葛拉丝滔滔不绝地开始讲解。

    说真的，专有名词实在太多，害我只能一味点头。

    总而言之，莉希雅似乎由于体内极度缺少人类本应具备的真气，因此她可以藉由吸收体外真气的方式弥补这项缺点，进而提升自己的力量。

    她服用命力水时也曾引发类似的现象，虽然当时不慎失控了。

    而在葛拉丝的眼中，发飘的莉希雅之所以能跟京一较高下，好像是因为她情绪激昂，才能顺利驾驭住那股力量。

    「也就是说，莉希雅只要肯努力就会成长吗？」

    「正是如此。」

    「结论居然这么简单啊，这样你刚才说那一长串显得很好笑耶。」

    「别说了，被你这样一讲好空虚喔。」

    绊，你自己看吧。葛拉丝的脸颊都开始抽搐了。

    但是……既然葛拉丝也说莉希雅体内潜藏著一股才能，那应该错不了。

    我个人倒认为莉希雅的知识是她发挥得最淋漓尽致的一项才华。

    「真令人羡慕啊。」

    此时，艾斯诺伯德插嘴加入对话。

    怎么搞的？为什么你会有反应？

    仔细想想，负责后方支援的这家伙明明身为眷属器持有者，看起来却不是很强。

    听见艾斯诺伯德轻声这么说，绊和葛拉丝竟莫名地陷入沉默。

    「怎么回事？」

    「呃——……尚文还不知道为什么艾斯诺伯德不上前线吧。」

    「是啊。」

    其实仔细想想，虽说他负责后方支援，但搜索葛拉丝她们那时也没跟来。

    我本以为他专门负责提供知识和魔法协助，船眷属器则是单纯用在移动方面——难道并非如此吗？

    ……话说在对抗浪潮时，他好像几乎没参与战斗。

    说他混水摸鱼……也不太对。

    基本上，眷属器持有者应该都背负著出征的义务，但他看起来似乎跟战斗无缘。

    他本人看起来尽可能避免参战，连周围的人也没多说什么。

    会有什么特殊理由吗？

    比如船之眷属器像我或绊那样，在攻击能力方面有缺陷之类的？

    「我的种族……几乎得不到Lv补正的提升效果。」

    什么？

    我不发一语地看著艾斯诺伯德。

    接著，我虽然又瞥了莉希雅一眼，但在场众人都没发现。

    「他说得没错。一开始他也跟我们一起踏上冒险之旅，在途中也充分提升了Lv，但是……」

    「得知绊她们的能力值后，我真的吓了一大跳。无论我再怎么升级，能力值都只能获得十分微弱的成长，最后导致我与同伴之间产生极为明显的实力差距。」

    「只要强化武器就有办法解决这个问题吧？」

    「基本上是行得通，却也受限于成长倍率的关系而……」

    他应该是从原始状态数值，运用解放新武器所获得的能力加成效果勉强过关之类的吧。

    弱到无法战斗的地步……真糟糕……这个世界的人类、魔兽及浪潮都特别凶猛耶。

    但是再怎么投机取巧也有极限吧。

    「尽管我学会了各式各样的魔法，但却无法发挥应有的威力……搞不好还会变成大家的累赘。」

    也无法善用魔法援护队友。

    ……嗯，这家伙的状况跟莉希雅十分相似。

    「虽然大家都说如果我上前线作战，不慎受了致命伤就糟了，因此总是竭尽全力保护我的安全……但身为眷属器持有者，只能让同伴保护实在很不是滋味。」

    艾斯诺伯德感叹地表示——自己比较希望负责守护同伴。

    「你话是讲得很好听，但并没有实质的行动啊。」

    「尚文大人，那个……您就不能说得温柔一点吗？」

    事实就是如此啊。

    他不同于明明不想战斗，却被迫保护他人不可的我，既然可以自行决定出战且主动展开攻击的话，照理说应该找得到合适的作战方式。

    艾斯诺伯德拥有船之眷属器，而上次搭乘时，他把眷属器变成了附带大炮的空中飞艇。

    既然大炮也列入船只零件的范畴，有办法同时射击的话应该也能参加战斗。

    等等，假如这个世界的设定也是能力值取向，那他的攻击……也极有可能无法对魔兽造成任何伤害。

    但假如过度钻牛角尖，认定一切全靠能力值决定的话——我只能说，爱撒娇也该有个限度！

    「你自己看看莉希雅吧！这家伙的能力值简直低到让人想哭！相较之下，拥有眷属器的你还在那边撒什么娇啊！」

    「呼咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    莉希雅忍不住发出怪叫声。

    「尚文，你这话有点太过分了吧？不管是对艾斯诺伯德，还是莉希雅小姐。」

    「不不不，我说得一点也不为过。我是在跟他谈当事人究竟有没有干劲的问题。」

    我对绊招了招手，附在她耳边念出莉希雅的详细能力值。

    莉希雅为了获得奴隶使者之盾的成长补正效果，而成了我的奴隶，因此我随时都能确认她的能力值。

    听完我说的话，绊的脸色渐趋惨白。

    「啊？……真的那么低啊？」

    「嗯，平常就是这样。说真的，除了对上京而觉醒的时候以外，大概都是这个样子。」

    「到、到底是怎么回事？」

    感到好奇的葛拉丝开口询问绊。

    她听完后，不知为何突然向莉希雅下跪。

    「非、非常抱歉！我万万没想到，您竟以那么低的能力来到浪潮最前线参与作战！」

    「呼咿咿咿咿咿咿咿！？」

    「居然低到让她下跪赔罪啊……」

    「尚文，虽然你很自然地让莉希雅小姐参加战斗，但老实说，那行为简直鲁莽到不行啊！」

    绊对我发脾气。我的行为有那么过分吗？

    你们的反应才叫过分吧？

    拉芙塔莉雅则露出微妙神情，不知该作何反应。

    「呃，既然她本人想变强，那又有什么关系呢？」

    「拉芙塔莉雅小姐，勇敢和愚勇是不同的！以这种能力值参战只会赔上宝贵的性命啊！」

    哎呀？气氛变得不太对劲了？我只是想对艾斯诺伯德说勺不努力的你没资格羡慕莉希雅』而已，为什么我们反而被大家责备了呢？

    「……原来如此，意思就是我只抱持著肤浅的决心，完全比不上莉希雅小姐那份干劲吗……」

    艾斯诺伯德也确认了莉希雅的能力值，看著即便如此仍展现斗志的莉希雅之后，轻轻点了点头这么说。

    「没有人会知道自己的才能何时开花结果。Lv补正？期待自己是块大器晚成材料的同时，也别忘记付出帮助自己成长的努力。」

    不管能力再怎么糟糕，还是个眷属器持有者吧？

    他或许由于成长停滞而陷入低潮，但假使有时间自怨自艾、认为自己技不如人，还不如像莉希雅那样一点一滴地累积努力，勇往直前。

    「假使肯看开一点，把自己定位成后勤主力也就算了，但如果想尽可能让自己变强，也只能设法力求上进吧。我很清楚单靠能力值并无法衡量一个人的真正实力，但这跟你办不办得到丝毫无关啊。」

    「尚文大人……」

    「你明明也和我一样在战斗方面有缺陷，居然讲得出这一长串帅气的话呢。」

    「少啰嗦。」

    要是能攻击的话，我也很想奋力抢攻。还不都是受到这面诅咒盾牌的影响，所以我也无可奈何啊。

    但我并不打算放弃。

    假如艾斯诺伯德的武器没有附带类似限制，就还有希望。

    也有不少人认为莉希雅拥有才能，即使发生那状况纯属偶然，但她确实拥有能和京一较高下的资质。

    再来就是靠本人的努力，促使才能成功发展。

    与其没做就放弃，还不如做过再放弃。

    等到付出努力之后，再抱怨也不迟。

    「明白了。葛拉丝，请让我也参加训练。」

    「真、真的没关系吗？」

    「是的。为了能够保护大家，我也想像莉希雅小姐那样好好努力。」

    「一、一起加油吧！」

    艾斯诺伯德和莉希雅似乎意气相投。

    见到两人干劲十足的模样，葛拉丝也露出一抹微笑。

    「你们两个，我的指导可是很严格的喔！」

    他们俩的反应好像激发了葛拉丝的斗志，我似乎看见葛拉丝的背后冒出一团不明光圈。

    「那么你们两个！首先从基础体能训练开始！预备，跑！」

    「是！」

    「好！」

    三人就这样开始练跑。

    啊，莉希雅和艾斯诺伯德同时摔倒了。

    资质雷同的两人，连笨手笨脚的特质也一模一样吗？

    「那个，尚文大人，您来找我们应该有什么事吧？」

    「啊啊，你不问我都忘了。」

    都是因为聊起莉希雅的实力，结果害我跟著离题了啦。

    我把带来的刀鞘递给拉芙塔莉雅。

    「非、非常感谢！」

    拉芙塔莉雅相当开心地展露微笑。对嘛，我就是想看那张笑脸啊。

    虽说刀之眷属器先收在暂用的便宜刀鞘中，但与之搭配的刀鞘才能衬托出宝刀的优秀。收刀入鞘时还发出一阵清脆声响。

    咦？总觉得镶嵌在刀鞘表面的宝石瞬间闪耀了一下。

    「听绊说，为眷属器或四圣武器加挂饰品，就能获得某种特殊效果喔。」

    「嗯，虽然不太清楚会产生什么效果。」

    「基本上，我为拉芙塔莉雅饰品选择的附魔，是为了让她便于行动而重视敏捷的效果啦……」

    后续的附魔步骤全都交给国家的附魔师们处理了。

    而我亲自确认过，他们有照著我吩咐的方式执行附魔。

    虽说也有可能被暗中动了手脚，不过这把刀可是附魔师闻之色变的眷属器，打死我也不认为他们有本事乱来。

    「您觉得如何呢？」

    「刀鞘的宝石部分是不是有发光啊？」

    「的确呢。宝石像是计量表一样，似乎正慢慢累积光芒耶。」

    「呃……这样会发生什么事呢？」

    「也只能等累积满了再确认啰。」

    「首先，我们连怎么发动都不知道。」

    「这就是个问题啊。」

    「搞不好由她试著拔刀看看就会有反应喔？」

    有可能，也许满足某些条件就会发动。

    先前武器店老爹送给我的饰品，就是那样发挥效果的。

    搞不好是因为当时持续承受攻击的关系。

    饰品创造出一面近似流星盾的结界，而且还能回击敌人，效果十分优异。

    我这次也想尽可能做出一款近似那东西的成品……扯远了。

    「说得也是。拉芙塔莉雅，你就试著拔出来看看吧。」

    「啊，是。」

    拉芙塔莉雅抽刀出鞘后，镶嵌于刀鞘上的宝石光芒随即消散。

    「光芒消失了呢。」

    「应该没搞错条件吧？等光芒蓄满之后再试试看好了。」

    「我明白了。」

    于是，拉芙塔莉雅把刀插回去，等待鞘上宝石的光芒蓄满。

    「总觉得必须维持这种收进刀鞘的状态战斗，才能累积光芒耶，不然改把刀鞘设计成能让刀身露出来的样式比较好吧？」

    「但这样的话，帮你做这刀鞘不就没意义了吗？」

    「这就是问题所在。也得试试看若改变武器造型会产生什么变化。」

    「光芒要蓄满还真是意外地花时间呢。」

    「假如有备用刀的话，就算放著不管应该也没关系吧。」

    「我记得葛拉丝的铁扇就可以分成两把喔。她能用类似施展二刀流的感觉，踩著舞步应战。」

    「只要让拉芙塔莉雅学会那种战技或技术，就能增加所持武器数量吗？」

    「大概吧。」

    「那个……麻烦两位别这样盯著人家的刀分析好吗……」

    拉芙塔莉雅难为情地嘀咕著。

    也没办法啊，谁教最快出炉的就是拉芙塔莉雅的饰品。

    「一闪一闪的光芒好漂亮唷——」

    「拉芙——」

    变成和鸣猎隼形态的菲洛和小拉芙，也趴在我身上一起盯著刀鞘。

    总觉得这画面愈来愈诡异。

    然后，感觉经过了三分钟左右吧，宝石的光总算蓄满了。

    发出一阵收刀时，护手跟鞘口撞击的清脆声响。

    这信号真是浅显易懂。

    「好啦，拉芙塔莉雅，试著拔出刀吧。」

    「知、知道了。」

    拉芙塔莉雅左手握住刀鞘，右手缓缓抽出刀身。

    咦？看起来好像有两个拉芙塔莉雅耶。

    绊大概也跟我一样吧，对身影晃动的拉芙塔莉雅感到百思不解。

    该怎么说呢，拉芙塔莉雅发挥出我们视力勉强追赶得上，但身体却来不及作出反应的速度在行动……就是那个，有点像是用菲洛咏唱高速升档时的速度进行动作。

    或许面对展现那种速度行动的拉芙塔莉雅，还能做出反应的我和绊比较奇怪也说不定。

    至于从刚才开始就双眼闪闪发光，变得很没存在感的缇丽丝就别理她了。

    我想这效果大概只维持了不到几秒钟的时间吧，之后拉芙塔莉雅的行动速度就恢复正常了。

    「咦？尚文大人？」

    「怎么了？」

    「从拔刀出鞘那一瞬间之后的短暂期间内，尚文大人你们看起来好像都变成了慢动作耶。」

    「我想也是。在我看来是你的速度快到连肉眼都追不上了，就像菲洛施展高速升档时一样。」

    「假如被人用那种速度袭击的话，我想大概连要防守都很吃力喔。」

    「的确。」

    是否能及时防守都还不一定啊。

    「看来，拉芙塔莉雅的刀鞘具备的效果应该是——收刀后经过一定时间，再拔刀时就会自行发动高速升档吧。」

    「满厉害的不是吗？好像可以运用居合斩的要诀收拾魔兽呢，而且感觉满帅气的。」

    「你这个能够使用鲔鱼刀一击杀敌的家伙，讲出这种话没什么说服力啊。不过帅气这点我倒也同意。」

    说真的，就算拉芙塔莉雅因而能够施展居合斩，相较之下还是绊的攻击更没破绽。

    毕竟拉芙塔莉雅能施展的时机，只限于拔出刀鞘后的第一刀。

    第一刀落空的话，若想再度使用，就有将近三分钟的时间无法发动攻击。

    即便改用空手殴打对方，也会触犯武器的限制规定，除此之外又不能使用其他武器。

    尽管可以采取发动魔法掩护的手段争取时间，但还是不要单凭居合斩应战比较妥当。

    这功能只是聊胜于无罢了。

    「那个……请两位控制一下，不要这样一直分析人家……」

    「只要学会葛拉丝用的那招能化出第二把扇子的战技，大概就能配合时机、变换兵器应战吧。」

    「搞不好会锁定武器，没办法再度变化喔？」

    「即便那样，性能也很优秀吧。」

    「请听别人说话好吗？」

    「哎呀，抱歉抱歉，我跟绊谈话时比较容易沟通啊。」

    总觉得拉芙塔莉雅一看到我和绊在聊天就会不开心。

    这就是……传说中的吃醋吧。

    身为她养父的我，跟其他女性亲昵地谈天说地——

    看在小孩拉芙塔莉雅眼中，八成会产生爸爸被抢走的感受吧。

    「尚文大人好像突然露出非常温暖的目光注视著我！」

    「没事没事。总之我认为在狩猎魔兽时，可以迅速祭出第一击是很有利的。」

    「是啊，光是那样就够了。」

    只要能快速地先发制人就好了吧。

    以菲洛为例的话，因为敌人一眼就能看出她正在集中意识准备咏唱魔法，自然会跟著提高警觉。但对上拉芙塔莉雅时，察觉时就已来不及应对，最后只会知道自己已经瞬间被她砍中。

    只要妥善运用，这招大概能成为优秀的王牌。

    「有没有办法把效能改成能够保留已经积蓄的光芒，再次收刀入鞘时就立即发挥效果呢？」

    「我再去找附魔师商量看看好了。以实用层面来说，或许改成那样比较好用。」

    「也是，那就日后再跟对方说吧。」

    「唉，真是的……就只会擅自计画要强化人家的武器。那尚文大人您自己的饰品做好了吗？」

    「还没完成。」

    我基本上是一边想像著理想效果，一边著手制作，但实际结果会怎样还不清楚。

    「绊小姐的呢？」

    「问得好！登登——！」

    绊兴高采烈地秀出我帮她制作的花俏假饵。

    拉芙塔莉雅见到假饵的造型后，惊愕地望向我。

    「那是她本人的要求。」

    「等一下就去找附魔师处理，并在今晚夜钓时使用——！」

    「绊小姐真的很喜欢钓鱼呢。」

    「那当然！我的兴趣就是钓鱼啊！」

    真搞不懂那有什么好炫耀的，话说我记得昨天葛拉丝好像也曾对这件事摇头叹息。

    绊在原属国家的房间里贴满了鱼拓。

    那些……全都是绊钓到的鱼吗？

    其中还夹杂了一小部分形状很难称为鱼类的生物拓本。

    「拜托艾斯诺伯德载我出海船钓好了——」

    「明天还要出远门，所以稍微节制一点喔。」

    「瞭解瞭解——」

    这家伙绝对会熬夜钓个过瘾吧。

    「明天要去哪里？」

    「嗯，要和拉尔他们一起举行驱逐魔兽的演习。为了储备明天的体力，希望你今天能好好休息。」

    「我明白了。」

    看来，拉芙塔莉雅会这样稳扎稳打、逐渐变强吧。

    「啊，喂——莉希雅——」

    我把要给她的东西忘得一乾二净了……我大声呼叫正在跑步的莉希雅。

    「有什么事吗？」

    「这几本是记违浪潮相关文献的书籍。」

    莉希雅从我手上接过书本，简单地翻开了一遍。

    「搞不好你有办法解读喔，试著挑战看看如何？」

    「我、我吗！？」

    「嗯，这不正是你最拿手的领域吗？」

    「我虽然喜欢读书，但不晓得能力够不够解读啊。」

    谦虚固然很好，但谦虚到这种地步就有点让人火大了。

    怎么说呢……谁叫她是个明明具有室内派才能，本人却渴望在户外大展身手的悲情少女。

    「总之，这是命令，努力看看吧。如果解读顺利的话，也能减轻树的负担喔。」

    毕竟，这几本书籍可能记载了浪潮的相关机密。

    就是这种时候，才轮得到平常帮不上什么大忙的她出场嘛。

    「我、我会努力的！」

    她把书放进行李袋后，重返练跑的队伍。

    「尚文先生，今日的魔法练习您有什么打算？」

    唔……饰品爱好者缇丽丝突然开口问我，她一直在旁边静静地看著我们。

    对，最近我正在向缇丽丝讨教魔法。

    利用制作饰品的空档时间。

    关于奥丝特遗留给我，那项在获得灵龟之心盾时学到的战技——称作龙脉法的魔法，我到现在还有点摸不著头绪。

    我猜那恐怕就是奥丝特传授给我的魔法，但我就是没办法找出发动它的要素啊。

    龙脉法这种魔法，似乎并非依靠自身魔力，而是向其他不特定事物借助力量来施展的。

    因此我才询问魔法特性好像跟它很相似的缇丽丝。

    结果她说，尽管系统不同，但或许有办法应用，于是便决定教我魔法。

    而在这几天里，她虽然教了我不少东西，可是却出乎意料地困难。

    「为了尽快掌握那项援护魔法，今天当然也要继续练习。」

    先前在奥丝特的帮助下，我成功咏唱出名叫「多重天启灵光」的高阶援护魔法。

    当时能力值的提升幅度相当可观。

    这大概会成为以后队伍生存的必备手段，而且驾驭奥丝特托付给我的这份力量，也是我肩负的义务。

    因此我当然没理由偷懒。

    而我答应让缇丽丝观摩我制作饰品的过程，作为请她教魔法的回报。就这样连日制作饰品给她看，然后请她指导我魔法。

    由于缇丽丝说学习途中需要用到宝石，所以我拿了一些合适的宝石进行加工。

    缇丽丝身为本体由宝石构成的晶人，所以不需要另外用宝石，而经过我加工的宝石则有助提升我的魔法练习进度。

    「那就开始练习吧。」

    「好好好。」

    我们一手拿著宝石，在城堡的训练场开始练习魔法。

    「请加油啊，尚文大人！我去跟葛拉丝小姐他们一起训练啰。」

    「嗯，好好加油吧。我也想学会运用真气的诀窍，待会儿也让我加入啊。」

    我决定把练习魔法摆在第一顺位。

    另外也必须研拟应付『防御比例攻击』这种致命手段的对策。

    不过，更重要的是，我想尽快驾驭奥丝特所托付的这股力量。

第九卷 三话 假饵

    隔天，准备启程前往演习地点的时候，我看到绊带著黑眼圈出现，顿时盯著她目瞪口呆。

    谁叫她昨晚说要试用新完成的假饵而出海钓鱼……结果根本没有准时回家休息！

    「这个假饵太强了！别在钓竿上一拋就上钩！不管甩多少次都能钓中！超开心的！我们明天再出发进行演习吧！」

    这家伙在胡说八道什么啊？

    但是……绊双眼瞳孔扩张，彷佛说著『我接下来要继续去钓鱼！』。她的表情相当吓人，让我看了不禁感到惊悚。

    葛拉丝大概也明白事态的严重性，正试图安抚绊的情绪：

    「绊，你显然有点过劳。热衷休闲活动也要有个限度喔。」

    「不不不！只要回去再坚持一段时间，应该就能钓到更厉害的大鱼！葛拉丝也想吃美味的鱼吧？所以让我去啦！」

    「绊！够了，真是的！你就稍微休息一下吧。」

    「唔……」

    别为了要选择使命或兴趣而挣扎成这样啊。

    看来绊也有某种莫名其妙的坚持呢。你现在的眼神很可怕，拜托别看我这边。

    「好、好啦好啦。可是结束后一定要让我去钓鱼喔。」

    「嗯。」

    等葛拉丝明确地答应之后，绊随即双脚一软、瘫坐在地上。

    昨天光是战斗和训练就已经很累了，再加上彻夜钓鱼，想也知道她绝对会变成这样。

    到底是有多爱钓鱼啦。

    「好可怕的诅咒假饵啊。」

    「但那是尚文大人制作的耶。」

    「没错，你难道打算杀了绊吗！？」

    「关我什么事啊！？」

    那对绊来说只不过是一件梦幻饰品而已吧，才不是我的错。

    「话说，亚尔托也要参加吗？」

    「我只负责回收素材，本来就完全没有参战的意思。」

    毕竟他是商人啊，拿手的领域不一样，商场竞争才是他该大显身手的战场。

    他八成是冲著这次远征所能获得的素材、掉落物品而来的吧。

    「我是为了收购在掉落物品中，带有能力名的粉末才一起去的啦。」

    「那是什么？」

    「大概是指力量粉和魔力粉吧。」

    那是什么东西啊？名字激发了我的收集欲望，好像很厉害啊。

    「那是药品材料。调合完成的药品可以卖得好价码，具有提升能力值的效果。」

    「喔……」

    以传统RPG为例的话，应该就是相当于「种子」类的道具吧。

    若是勇者，只要吸收一种素材，然后解放新武器，就可以补强自身能力。

    俗话说聚沙成塔，听起来像是等级封顶的冒险者，会努力设法收集的素材。

    原来如此，难怪在这个世界会碰到某些就算没有眷属器，实力却强得莫名其妙的敌人。

    「与其卖掉，我倒比较想留著自己用。」

    「由于愈用效果愈弱，所以有很多人在服用了一定份量后，就会开始变卖。」

    原来如此，难怪人渣二号身旁那群女跟班的攻击能突破我的流星盾。

    明明只是乌合之众却意外地强，就是这些药粉帮的忙吗？

    「好啦……就让绊在途中稍微休息，我们正式出发吧。」

    于是我们按照艾斯诺伯德的指示登船。

    要搭这艘船前往目的地吗？在交通时有船之眷属器可以用确实很方便呢。

    印象中，这应该是采用类似传送技能的方式，也就是顺著龙脉的特殊移动法。速度还满快的。

    只不过……有不少魔兽朝我们这边飞了过来，虽然多亏了我们的移动速度很快，其实不用管它们。

    看来会飞的魔兽也没那么罕见。

    「今天空中还真不少阻碍呢。」

    「是吗？」

    「嗯，稍微绕个路好了。」

    如果要在船上进行空战的话，能够发动远距离攻击的人当然比较占上风。

    不过能对魔兽发挥必杀效果的狩猎具勇者，目前正拚命休息中。

    「终于不用再处理公文，可以尽情舒展筋骨了！」

    ——直接忽略不太适合担任领导者的拉尔吧。

    我们一行人搭乘飞行船前往凶猛魔兽的栖息地……艾斯诺伯德虽然不能战斗，拥有的眷属器却很方便呢。

    「话说艾斯诺伯德本身好像就是魔兽……你的种族名称是？」

    直接归类为兽人应该也无可以吧？反正他就像是一只会说话的兔子。

    「图书兔。不过在拉尔先生的国家好像称作百科兔。」

    「他是一种只栖息在迷宫古代图书馆里的无害魔兽喔。」

    光从名字就能猜到是住在图书馆之类的地方啊。

    「我比较好奇他跟我原属世界中的兽人有何差别？」

    假使区别不是很大，那我回去之后就会要求国家修改人与魔兽的定义。

    「我的故乡正好就在附近，顺路绕过去看看吧。」

    艾斯诺伯德说完，将船兜了一大圈……停靠在一座像是巨大神殿的建筑物旁边，向在附近走动的兔子招了招手。

    被叫住的那只兔子走了过来打招呼，虽然只是动动鼻子致意。

    「它们就是图书兔。」

    「……身高好像只有你变成兔子时的一半高呢。」

    艾斯诺伯德比较特殊，算是族长吗？

    「嗯嗯……好的。请加油。」

    面对艾斯诺伯德的这句话，眼前这只兔子只微微抽动鼻子表示回应，好歹也说个话嘛。

    「那个啊——它说『遵命，伟大的族长大人』。」

    不知为何，菲洛当起兔子的翻译。

    呃——换句话说，因为是用魔兽语进行交谈，所以才把它们视为魔兽吗？

    或者该说……原来那样是在交谈啊？真是聪明的方式。

    「接下来我要踏上远征之旅，我也想为了这个世界提升自己的能力。」

    艾斯诺伯德这么说完后，兔子们全都聚集过来，还啵啵啵地不断鼓掌。

    这是什么诡异的景象啊！

    「毕竟艾斯诺伯德是这里的馆长，深受部下爱戴就是好馆长的证明呀。」

    拉尔似乎也算是一国之君，绰号少爷嘛。

    绊还真是交了不少拥有权力的同伴呢。

    唔嗯……以我来说的话，有权力的同伴大概就是梅蒂吧？

    她也算是位公主，假如梅洛马格女王不幸驾崩的话，她应该会跟拉尔一样，坐上相同的领导地位。好，到时就改口叫她『公主大人』吧。

    哎呀？我想像中的梅蒂一听到这句话，突然满脸通红开始大发脾气了。

    不过……我前阵子就想过——艾斯诺伯德和菲托莉亚两者之间有不少重叠的特色。

    不过他跟菲托莉亚比起来，简直弱到无法言喻。

    问问看好了。

    「艾斯诺伯德，你几岁了啊？」

    「我吗？今年……十五岁。」

    好微妙的年龄。

    菲托莉亚虽然年龄不详，不过她本人宣称自己从过去四圣的时代一直活到现在。

    这么说，艾斯诺伯德不会太年轻了点吗？这家伙应该是魔兽中的勇者角色吧？

    「那图书兔的生态有什么特色呢？」

    「你为什么那么在意？」

    「呃，还不是因为在我的世界有种名叫菲洛鸟的魔兽，也就是菲洛所属的种族——」

    我开始对葛拉丝、拉尔他们说明关于菲洛鸟的事。

    「哦——……就是在对付灵龟时大显身手，强得跟怪物一样的那只鸟吗？原来它跟菲洛小姐是同族啊？」

    「没错。它们好像经由勇者培育，就会以特殊的模式成长，所以菲洛才能拥有怪物般的强悍实力。只不过，这个世界似乎没有那种规则。」

    此时，艾斯诺伯德拿出一本书籍开始翻阅。

    「我们一族流传著一则有关『传说图书兔』的传承，就在这里。」

    书中插图描绘的，是一只服装跟艾斯诺伯德十分相似的兔子。

    「它是所有图书兔的始祖，不过根据这本书记载，它在过去的战争中不幸殒命。」

    已经死了吗？会不会是在战场上扮演类似军师的角色呢？

    「我则是继承了祖先称号的图书兔，然而在知识方面我却望尘莫及。希望自己有朝一日，也能成为像那位大人一样杰出的图书兔。」

    「唔……」

    此时，绊总算是睡醒了。

    然后，葛拉丝对绊说明目前的情况。

    「哦——看来不管在哪个世界都有类似的东西呢。」

    「这也很难说有多类似……不过艾斯诺伯德，如果你说想变强的话……」

    既然他已被眷属器选上，那应该就无法帮他附上魔兽纹，变成驯养魔兽了吧？

    我记得在这个世界想要使唤魔兽的必备道具，好像叫使唤符吧？

    「绊，或者葛拉丝，由你们用使唤符培训图书兔不就好了吗？它们搞不好会因此改头换面喔。」

    「但是，那样一来，我的立场会变得很尴尬啊……」

    「这点你只能自己努力了。」

    就像是菲洛变得比菲托莉亚更厉害的情况。

    ……总觉得菲托莉亚有可能被菲洛取代。

    「话说，自古以来就流传著『期待图书兔战斗是很苛刻的事』这样的说法耶……」

    喔，是他们种族的先天特徵吗？他们这些兔子简直悲情到像一群量产的莉希雅啊。

    「如果由勇者负责培育就会脱胎换骨的话，那的确跟我那个世界的菲洛鸟一样。」

    「好啦……如果之后有空，我可以试试看啦。」

    「为、为了不要输掉，我会好好加油！」

    眷属器持有者偷懒也成不了大事，必须自己努力追上落后的进度。

    「总之，你不必像莉希雅那样冲锋陷阵，只要在自己能力所及的范围内战斗就好了。我们会负责支援。」

    「是！」

    交谈结束后，我们再次开始移动。不料，才刚在目的地著陆，附近的魔兽们就马上露出獠牙袭向我们。

    「呜哇！」

    我立刻咏唱流星盾设下结界。

    「喝！」

    拉芙塔莉雅倏然拔刀，在高速升档的状态下使出居合斩。

    虽然这一击成功撂倒了附近的魔兽，但却有其他魔兽闻声赶来支援。

    「嘿呀！」

    这次换葛拉丝抡扇劈向魔兽。

    只见斩击波应声飞出，笔直地袭向魔兽。

    「这是……」

    葛拉丝交互看著铁扇和我。

    「是战技吗？」

    「我是有一招相似的战技，但我刚才并没有发动它，却自动产生斩击波，而且也没额外消耗我的能量。」

    「那就是尚文送给葛拉丝的饰品效果吗？」

    「应该没错，它的优秀程度真是超越所有的饰品呢。」

    葛拉丝露出一脸获得新武器，欢欣雀跃的表情，开心地回答。

    她接连不断地舞动铁扇，扫荡蜂拥而至的魔兽群。

    「我也不能输给葛拉丝小姐你们！」

    说著，拉尔使劲挥劈镰刀，只见镰刀化为能量波的型态撕裂魔兽。

    「哦哦！威力提升了不少呢！小子做的饰品真厉害！」

    虽说被夸奖并不会感到不舒服，但他毕竟还是最后可能得和我决一死战的对手，目睹他连声高呼战斗变得更为轻松，还是让我的心情有点复杂。

    我做的每项饰品都展现非常优异的能力，连我自己也感到万分惊讶。

    只不过附挂在拉尔武器上的饰品……应该叫做羽饰吧？在他挥舞几次镰刀之后，竟突然开始冒烟了。

    「拉尔，再继续使用下去会坏掉，你自己小心一点喔。」

    「看来这东西还是在关键时刻再拿出来用比较好呢。」

    「大概吧……但说真的，来袭的魔兽数量还真多啊。」

    才刚踏入迷宫，魔兽便前仆后继地蜂涌而至。

    我因为和绊一同出战，无法获得经验值。

    此外，葛拉丝他们好像也因为两名以上的眷属器持有者太过靠近，而得不到经验值。所以在场能够提升Lv的只有缇丽丝、菲洛和莉希雅等三人。

    「……真是奇怪呢。」

    跟莉希雅她们一同担任后卫，提供掩护的艾斯诺伯德嘀咕著说道。

    「我曾经来过这里，但这种情况真的不太对劲耶！」

    拉尔同样皱起眉头，对著源源不断聚集的魔兽们感到不解。

    葛拉丝也一样。

    魔兽是不至于凶猛到对付不了，但数量未免太多了。

    我们的体能也有限，若得处理数量这么夸张的魔兽大军，那就必须考虑撤退这个选项。

    「呀！」

    绊有时用鲔鱼刀展开肉搏战，有时用鱼竿发动远距离攻击……不过由于她的武器是狩猎具的缘故，才会采用这种让人想对她高喊『用鱼竿跟鲔鱼刀对付魔兽太奇怪了吧！？』的战斗方式吧。

    而那个假饵一直挂在绊的武器上。

    话说绊刚才曾经……

    『这个假饵太强大了！别在钓竿上一拋就上钩！不管甩多少次都能钓中！超开心的！我们明天再出发进行演习吧！』

    ……说过这句话呢。

    「绊，摘掉挂在你武器上的假饵！」

    「咦？知道了。」

    她动手拆下挂在武器上的假饵，只见魔兽不再疯狂聚集过来。

    「果然是这么回事吗？」

    「什么意思？」

    「是那个假饵发挥出吸引魔兽的效果。」

    我有一招名叫挑衅的战技。

    恐怕绊的假饵会不断发挥与那招相同的效果。

    「看来我不小心做出了有缺点的成品，我会处理掉。」

    「你·休·想！」

    不知为何，绊竟把假饵当成宝贝一样抱在怀里。

    「用这个假饵可以钓到饱耶！就算会吸引魔兽过来又怎样！」

    「这个嘛……考虑到时间和地点的话，倒也——」

    「问题大得很！绊，把那个假饵交出来！」

    葛拉丝莫名其妙地打断我的话，朝绊伸出手。

    绊则是一脸不愿意地猛摇头。

    虽说是可以瞭解葛拉丝的心情，但她的反应也未免太激动了吧。

    是有什么特殊理由吗？

    「绊小姐，把它交给葛拉丝小姐吧。」

    不知为何，拉尔、缇丽丝、艾斯诺伯德……竟然连克利斯也被气氛感染，拚命点头。

    「拉芙——？」

    「到底是怎么回事？」

    小拉芙和拉芙塔莉雅则是一脸狐疑地开口询问。

    我也觉得很奇怪，菲洛和莉希雅同样对现场状况的发展感到不解。

    「小子，绊小姐她在钓鱼这方面病得很严重。先前登上幽灵船时，她甚至说出想试试看能钓上什么东西这种话。」

    最后当然是阻止了她——拉尔语带叹息地这么说。

    「意思是说她即使在战斗中也会想钓鱼吗？」

    「没错。」

    「没那么夸张啦！」

    「那就表示你愿意交出假饵啰？」

    「这、这个……」

    「不觉得有点小题大作了吗？只要盯紧她就好了吧。」

    「她之后搞不好会在休息时，说要钓老鼠玩而使用假饵喔。」

    那是在钓什么鬼啦！

    假如在休息时还给我挂上假饵的话，魔兽会涌向我们……与其说这作法不够谨慎，倒不如说她真的完全不会看状况吗？

    「我们搭船移动时，也碰到好几次魔兽大量接近的状况，显然就是它造成的吧。」

    艾斯诺伯德露出恍然大悟的表情。

    他确实曾说过类似的话呢。

    「嗯，看样子还是交给葛拉丝保管比较好，以后你就取得葛拉丝的同意后再使用吧。」

    「那不就有可能错过钓鱼的大好机会吗！？假如到时葛拉丝不在我身边怎么办？」

    「谁理你啊……真是麻烦，你们自己去搞定啦。」

    「尚文大人，请不要放弃劝说绊小姐啊！」

    「我的梦想，是钓到一条谁都没看过的大鱼！」

    「那你去钓巨鲸啊！」

    不对，如果她在浪潮来袭的途中开始钓鱼的话，也只会造成我们的困扰。

    「小子，你从右边绕过去，我走左边。葛拉丝小姐跟拉芙塔莉雅小姐盯紧她，千万别让她逃了。」

    「瞭解。」

    我们迅速联手出击，同心协力团团围住绊。

    「你、你们这些家伙！究竟想做什么——！」

    没什么，只不过抱著就算杀了你也要抢到手的决心，想没收假饵罢了。

    你要玩的话，等我们打倒京、离开这个世界之后再说吧。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！人家精美的饰品被抢走了——！」

    于是，绊活像小孩子一样大喊起来，声音响彻四周。

    假如光听这句话的内容，她还真像个青春年华的少女呢。

    「好啦……」

    葛拉丝无视不断耍脾气猛捶她，呜咽著想把假饵要回去的绊，环视现场确认周围状况。

    至于魔兽那边……嗯，还算应付得了。

    原本是为了确认饰品效果而来，结果饰品表现得比我所想像中还要优秀。

    魔兽虽然凶猛，然而我们阵营可是有世界上屈指可数，别名眷属器持有者的高手，以及分属不同世界的两名四圣勇者，要想击破我们队伍绝不容易。

    「看来又有魔兽出现了，开战吧。」

    「是！」

    「好——！之后再叫尚文用打倒魔兽取得的素材，制作各式各样的装备给我们用——！」

    「给我去拜托拉尔或罗米娜啦！」

    绊真是学不乖耶。

    战斗的结果……不用说，当然轻松获胜。

    愈深入迷宫，出现的魔兽也变得愈强。

    尽管目前还没出现能突破我防御的家伙，但流星盾被破坏的次数却逐渐增加。

    绊、拉尔还有葛拉丝他们都累积了不少疲劳。

    「稍微休息一下吧。」

    我如此提议，大家都表示同意。

    「天色已经变暗了，要生个营火吗？」

    「那就轮流守夜吧。」

    「也好。那我——」

    「不准钓鱼。」

    「才不会好吗！？」

    于是我们协议好轮班休息。

    若是过去的我，或许会觉得露宿野外是一种浪漫。不过实际上，疲劳及守夜的麻烦程度只会让人觉得讨厌。反正我也习惯野营了，所以不成问题。

    总之，先用收在盾牌里的素材开始调合吧。

    绊他们也都各自忙著做类似的杂事。

    菲洛和小拉芙则靠在我身边休息。

    拉芙塔莉雅即使在休息时间也不忘挥刀练习，未免太勤劳了吧……莉希雅说要设法解读这个世界的古代文字，紧盯著书本不放。

    就是觉得你真的办得到，才让我内心充满了钦佩。

    知识份子莉希雅，加油啊。

    ……不过，话说回来，指示盾牌进行调合之后，我就闲了下来。

    即使想睡也因为情绪莫名有点高昂，大概很难睡著吧。

    嗯，那就趁现在处理其他事吧。

    「小拉芙。」

    「拉芙——？」

    我抱起在手边休息的小拉芙，将它摆在我的大腿上。调出盾牌内建的式神强化选项，准备用手边现有素材强化它的能力值。

    身为式神的小拉芙，并不具备所谓的Lv系统。

    基本上也只能利用手边素材，帮助它学会技能或提升能力值等细项。

    由于它如同突变植株那样，能够调整技能点数，因此处理起来其实还满深奥的。

    举例来说，它就连毛色、光泽都能够调整。

    然而并不是只调整数值就好，还有软、硬、蓬松、清爽、短毛、长毛等诸多细项可以选择。

    因此我只要一有空档就会强化小拉芙。

    虽说它目前只能施展幻觉魔法辅助战斗，但希望它将来能成为足以与拉芙塔莉雅匹敌的得力助手，与我并肩战斗。

    「拉芙——」

    正当我边抚摸著小拉芙边想这些事的时候，忽然注意到我身旁多出了一大团东西。

    我转头一看，发现艾斯诺伯德不知为何坐来我身旁。

    而且还变回兔子形态……由于他体积满大的，给人一种很适合当作靠背的感觉。

    「怎么了？」

    「没事……只是不知道为什么，觉得你旁边最令人安心……」

    「啊？」

    「尚文真的很受动物喜爱呢。」

    绊不知为何也表示同意，简直莫名其妙。

    「尚文大人非常会照顾人呢，我也是多亏了尚文大人细心照顾才有这一天喔。」

    拉芙塔莉雅虽然引以为傲地这么说……但我听了也开心不起来。

    感觉被彻底小看了。

    「主人是属于菲洛的啦——！」

    「谁是你的财产啊！」

    「拉芙——？」

    「企！」

    「看样子小菲洛和克利斯也都这么认为呢。」

    被绊这么一说，我扫视周遭一圈，才发现菲洛、小拉芙、克利斯还有艾斯诺伯德竟然都围在我身旁休息。

    「虽说尚文是从异世界来的，不过你是盾之勇者对吧？说不定正因为你只能防守，因此它们才出于本能，认为你不是敌人。」

    葛拉丝莫名其妙地分析起我。

    「还有，假如发生什么意外的话，尚文的身边绝对是最安全的地方。」

    「是这样吗……热死了啦！」

    我抱著小拉芙起身远离这群动物。

    谁知道菲洛、克利斯还有艾斯诺伯德也凑成一团跟了过来，待在我附近开始休息。

    是比刚才好一点没错，但这是哪招啊？

    真是够了……这些动物们还真莫名其妙。

    不对，其实我可以清楚感受到你们是基于求生本能，想在安全的地方毫无防备地休息。

    「我可不是在跟你们开玩笑喔。」

    我说完后，摸起小拉芙的肚子检查它的毛色。

    「很难听到这么缺乏说服力的警告呢！」

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「拉芙……」

    「尚文大人，请你摸小拉芙的时候控制一下。」

    「为什么？」

    不知道为何，只要我一逗弄小拉芙，拉芙塔莉雅就会有点不开心地要我住手。

    「那个……因为小拉芙是用人家的头发创造出来的，所以……看到它被尚文大人抚摸，好像会有点害羞……」

    「有什么好害羞的啊？你还是个小孩子，就算偶尔跟我撒撒娇也没关系啦。」

    我一这样回答，拉芙塔莉雅顿时显得有些恼怒，继续练习挥剑。

    感觉她好像比刚才更用力了。

    「唉——……这种反应也很符合尚文的作风吧？」

    「拉芙——」

    小拉芙也无奈地高举双手摇了摇头。

    我说了什么奇怪的话吗？

    拉芙塔莉雅等于是我的女儿，小拉芙的可爱特徵也跟拉芙塔莉雅很像，所以我才想好好疼爱它。这样想哪里奇怪了啊。

    「到底是怎样啦？」

    「没事没事，你也差不多该休息了吧？拉尔都已经睡成那样了耶？」

    话说拉尔的睡相十分豪迈呢。

    打呼打得那么响亮，魔兽不是很有可能被吸引来吗？

    当我内心浮现这个念头的时候，缇丽丝往拉尔脸部盖上毯子，咏唱魔法消除他的鼾声。

    我是没什么感觉啦，但这样做不会太狠吗？

    我才想说怎么连刚才都还在闲聊的葛拉丝也安静下来了，一看才发现她已经躺在绊的身旁，发出微弱的呼吸声。

    「反正还没轮到你，守夜就交给我和拉芙塔莉雅小姐负责，你快休息吧。」

    「好好好。」

    自从被召唤来没多久便遭到婊子背叛后，我的睡眠品质就变得很差。因此能休息时若不把握时间，身体真的会吃不消。

    感觉有点像是社团集训的露营耶。

    隔天中午，我们便结束演习回到城堡。

    好啦，趁机报告一下靠远征提升了不少等级的菲洛状况吧。

    首先呢，变成和鸣仙鸟这种魔兽的菲洛，随著成长不断转变造型。或许由于她原本是菲洛鸟女王的缘故，现在她好像也能变成和鸣仙鸟其他亚种的型态。

    「主人——这种型态比较接近菲洛之前的样子对吗？」

    「的确，还满像的呢。」

    回到城堡后，菲洛在庭院里接连变换不同型态给我看。

    我很希望小拉芙也能像菲洛那样学会变身呢。

    只要小拉芙变得大只一点，刚好能当作抱枕，就像是……在动漫里头那种靠在野兽身上睡觉的画面，搞不好有办法实现那种场景喔。

    要用艾斯诺伯德和菲洛来试也是可以，但我还是比较想用小拉芙实现梦想。

    ……扯太远了。

    听绊说，菲洛现在变成了名叫『和鸣巨鴞』，活像只巨大猫头鹰的魔兽。

    体积大小就跟菲洛鸟女王型态的菲洛一模一样，除了腰围以外并没有太大差距。

    另外，她还能变成名叫『和鸣帝王企鹅』的大型企鹅。头顶长著像是王冠的羽毛，看起来相当威风。

    连绊和葛拉丝的式神——外型接近企鹅的克利斯，都不禁对菲洛投出羡慕与嫉妒的眼神。

    「菲洛啊，最近歌喉变好了唷——」

    心情不错的菲洛开始高歌起来。

    好像连伴奏都听得到一样，相当热闹呢。

    我真好奇她到底是怎么发出那种迷人的多重和弦，甚至能完美重现古琴的音色。

    这个世界有不少传统的……近似日本风格的音乐。

    绊他们作为据点的国家虽然偏向西洋文化，但居民服装却是和洋混搭，毫无整体感。

    例如在酒馆看到吟游诗人弹著类似三味线的乐器，就给人一种很不搭调的感觉。不过……换上巫女装的拉芙塔莉雅倒是令我大饱眼福。

    「拉芙——」

    小拉芙配合著菲洛的歌声开始跳舞。

    「哦——加油啊——」

    我练习著魔法，漫不经心地随口附和。

    菲洛曾说过，这是一首能让人打起精神的歌曲。

    魔力的回复速度确实变快了，拉芙塔莉雅说她们的训练也获得极大的进展。

    这是和鸣仙鸟的特殊技能吗？

    「好啦，差不多该回家了吧。」

    「是——」

    当我们忙著处理开战的前置作业，直到半夜才入睡时……事件发生了。

    仔细回想起来，应该是因为京引发那桩惊人事件后，到现在都毫无动静，所以没有提高警戒的我们太蠢了吧。

    某项让我痛切醒悟这一点的事件，揭开了序幕。

第九卷 四话 野猪般的刺客

    突然之间，一阵彷佛地震般的剧烈晃动及爆炸声害我从梦中惊醒。

    「怎、怎么回事！？」

    「拉芙——！？」

    「咦？什么事什么事——？」

    「呼咿！？树大人！？」

    在绊家中客房休息的我们翻身跳下床铺，四下张望。

    再查看窗外……我们位于三楼，楼下传来吵闹声。

    「不知道，但八成出了什么状况。大家提高警觉吧。」

    听我这么一说，全员都点了点头。

    我们连忙冲出客房来到一楼，发现绊、葛拉丝和克利斯已经面向门口、严阵以待了。

    目前住在这栋房子里的只有我们一行人和他们三人。

    拉尔和缇丽丝住在城堡，艾斯诺伯德则回到图书馆处理杂务。

    我现在装备著复制版自虎之盾，是打倒人渣二号时顺便获得的盾牌。由于受到Lv的影响，直到最近总算完成解放，只不过弱得有点微妙。

    防御能力不如灵龟之心盾。

    但凭现在的我，还无法满足灵龟之心盾的变换条件。

    复制版白虎之盾（觉醒）

    能力未解放……装备加成效果：『盾牌连锁』

    专用效果　　敏捷上升（中）　　冲击吸收（弱）　　卸劲（弱）

    性能就是这么微妙，它终究只是仿制品啊。

    敏捷加成多少能期待一下，冲击吸收和卸劲大概就没什么好说的了。

    尽管如此，假如只用它来对付葛拉丝那种防御比例攻击，还是可以指望它发挥些许作用减缓伤害，也算是这面盾牌唯一的优点。

    虽说想要真正自虎的素材，无奈数量很少，而且几乎都被罗米娜用光了。听说那是各国都想拥有的珍贵素材，就连拉尔管理的仓库存量也快要见底。

    不过，拉尔也拍胸脯保证，一定会设法在决战前准备给我。

    毕竟据拉尔所说，现在的我能否满足变化条件还是未知数。

    由于复制版白虎之盾缺少反击效果，所以我其实不太想用。

    但我觉得能切换出灵龟之心盾前，刚好可以拿这面盾牌代替。

    虽然可以藉此机会拿快生锈的暴怒之盾出来用，但由于代为分担诅咒力量，减轻我心灵负担的菲洛在这世界产生明显转变，总觉得轻易尝试会有危险。

    之前多亏了菲洛拥有菲托莉亚赋予的羽毛，才让我不致失控，但在这里大概无法生效吧。

    因此，我才选用这面防御力还行，却有点靠不住的盾牌。

    顺带一提，『盾牌连锁』是『盾牌转换』的变形战技。

    它会用锁炼串起灵气盾牌、双重灵盾等连续召唤出来的盾牌。优点是能稍微挪动灵气盾牌的位置，如果运用得当应该可以派上用场，但目前还没机会用。

    「新的敌人吗……不过，凭你们这种程度，在我面前是没用的！」

    我望向说这句话的人，也就是绊她们正准备应付的对手。

    入口处……彻底被摧毁了。

    然后，有个身穿裤裙的女子站在门口。

    头发扎成马尾，个子……跟葛拉丝差不多高吧。

    容貌端正……感觉最近都只能用这种词汇形容别人长相，总之是个美女啦。她目光锐利，一脸正经。

    「这到底是怎么回事？绊，你认识她吗？」

    她可没出现在那张合照里喔，是因为感冒才缺席了吗？

    若是为了报仇而来的话就麻烦了。

    「才不是呢！」

    「我们也是在准备就寝时忽然听到敲门声，结果就闹成这样了啊。」

    「你有什么头绪吗？」

    「就这种状况来看，要有头绪也很难吧？」

    「是没错啦。」

    在我所属的异世界，对我怀恨在心的家伙大概多到数不清。

    要是一一去记的话，只会搞得自己吃不消，况且有些人恨我的原因连我都想不起来。

    「你是什么人！」

    绊厉声询问刺客。

    想也知道……对方不可能乖乖回答啊。

    「我叫蓬·耶玛尔！为了京，特地前来制裁圣武器持有者及眷属器持有者！」

    「……」

    这家伙是怎样，居然招得如此乾脆。

    ……突然觉得有点伤脑筋。

    虽说绊她们依然保持警戒，摆出毫不退让的架势，但对手的愚蠢反应似乎也让她们感到惊讶。

    老实固然很好，但这已经诚实到有点蠢了啊。她真的是京派来的刺客吗？

    「来吧！我要制裁你们！放马过来吧！」

    蓬举起手中那把奇怪的大剑，对我们发动攻击。

    「为什么嘴里要我们放马过去，你却主动冲过来啊！」

    这家伙有够莫名其妙！

    「喝！」

    好快！她朝我们快速地展开攻击。假如我们缺少Lv补正、至今为止的战斗经验，以及透过训练培养出的直觉等要素，绝对难以应付她的速度。

    我以近乎条件反射的行动，闪身冲到绊他们面前，竖起盾牌挡下对手的剑击。

    随后，一股强烈的冲击撼动了盾牌。

    「唔……」

    虽然这威力还算可以承受，但我还是差点被她这股沉重的剑压所震退。

    光凭复制版白虎之盾，果然无法完全吸收掉冲击吗？

    「雷鸣剑！」

    接著对手又击出一道夹带爆裂雷光的斩击。

    「休想得逞！」

    拉芙塔莉雅抽出刀，施展居合斩——

    「天真！」

    蓬倒退一步，举剑指向拉芙塔莉雅，化解了她所有攻击。

    啧……难道她追得上处于高速升档状态的拉芙塔莉雅？

    暂且不论我或绊这两个勇者，对方可是一般人耶。

    「拉芙塔莉雅小姐！请退下！」

    葛拉丝高举铁扇。

    「轮舞攻之型·花风！」

    接著展开摺扇，用横扫的方式对准蓬挥劈。

    只见花瓣造型的光芒从扇面飞窜而出，搭配我的饰品效果后，共有三道光芒接连飞出。那招是她在探索迷宫时也用过的战技。

    毕竟交战地点是在绊的家里，如果试图在室内施展绝招的话，这栋她爱惜的房子绝对会遭殃，因此她才小心翼翼地改用威力较弱的战技吧。不过用这招追击算是及格了。

    「啧！」

    本来企图劈砍拉芙塔莉雅的蓬，挡下葛拉丝战技后顺势退开。

    「卑鄙，居然以众击寡……看来京说得没错，你们果然是一群坏人！」

    「开什么玩笑，是因为你先跑来夜袭好吗！？」

    「啊！？」

    蓬猛然回神看著我，接著直冒冷汗回答：

    「你说得没错！看来我太重视这份使命，不小心采用了卑鄙的手段呢！」

    ……这是哪招啊。只觉得她在开我们玩笑，只能认定有个笨蛋上门找碴了。

    不过这家伙究竟是怎么回事？

    不但能应付拉芙塔莉雅的速度，还能化解葛拉丝的攻击。身手格外敏捷，攻击也很凌厉。

    但最令我感到好奇的——是她手中那把剑。

    要称它是剑……好像也不太对，剑身上刻著类似灵龟之心盾的装饰图纹。

    造型也很令人在意啊。不管是剑柄部位的宝石或剑锷部分的形状……有好几个地方看起来都很像剑之勇者天木炼使用的那把剑，甚至还能发动类似战技的攻击。

    「纵使落入以寡敌众的不利情况，我也一定要打败你们！」

    「单独对上这么多人，你还真以为自己能获胜啊？」

    突然觉得我说的话好像三流强盗，但也无可奈何。

    「尚文，说那句话会插旗耶。」

    「吵死了。不能应战的家伙就闪开，认真支援我们啦。」

    「好过分喔！」

    绊当然无法对付人类。

    对方应该是人类吧？看来既不是草人也不像神魂族。

    「看招！」

    蓬挥剑砍向我。

    好啦，毕竟在场的男人只有我一个，而且我又站在她最容易攻击的位置。

    「喝！灵气盾牌！」

    我召唤出灵气盾牌，挡下蓬的剑击。

    「你想做什么！别以为你能得逞！」

    原本打算猛然扑向我的莲心生警戒，又企图后退拉开距离。

    还来啊？你没从京那边打听看看盾之勇者是怎样的人吗？

    「双重灵盾！」

    当蓬后退的时候，我在她的膝关节后面召出第二面灵气盾牌。

    「呜喔！？」

    「三重灵盾！」

    面对彻底失去平衡、整个人往后仰的蓬，我在她胸口附近召出第三枚灵气盾牌，给了她最后一击。

    大概就是……让她身体过度向后弯，若对方想勉强保持姿势的话，最后只会四脚朝天倒下。

    要单靠小腿撑住这动作，除非身体柔软，否则绝对是不可能的任务。

    因为我趁她打算靠大腿和腹肌拾起身站好的时候，召唤出第三枚灵气盾牌阻挡她的动作，等于完全压制住她了。

    「卑、卑鄙！」

    虽然蓬没有跌倒，但……她只是咬紧牙关，勉强维持住几乎倒下的姿势。

    「哇……好夸张的动作喔。」

    「拉尔说过，他也曾被那招整得难以应战呢。」

    「真不愧是盾之勇者。」

    绊和葛拉丝一副事不关己的样子，在旁边闲聊了起来。

    「还讲什么『不愧是』啊！别在旁边看戏，快点给我上！」

    「来了！」

    「菲洛也来帮忙了喔——」

    「呼咿咿……真的可以动手吗？」

    拉芙塔莉雅打算趁隙追击，菲洛则开始咏唱魔法。

    只见莉希雅……手忙脚乱地取出符咒准备投掷。

    我为求慎重起见，试图压制蓬握住剑柄的那只手。

    ……但这个距离会来不及扣住她。

    既然这样——

    「盾牌连锁！」

    灵气盾牌、双重灵盾、三重灵盾！

    一条锁炼彷佛将这三面盾牌串连起来，延伸而出。

    接著，那锁炼一缠住蓬，三面盾立刻以她为中心，开始不断旋转。

    「啧……」

    形成连击了。很好，就这样活捉她，再逼她交出有关京的情报吧。

    「喝呀！」

    蓬却用剑猛刺地面，她身旁瞬间窜出烈火，将盾牌连同锁炼一并破坏。

    真是一把万能的剑啊，要是某位剑之勇者大人身手也这么厉害就好了。

    ……就算这样抱怨也没用。

    「还满行的嘛，可是我绝不能输！」

    蓬这么大喊，拉芙塔莉雅动作敏捷地挥刀劈砍她，绊则运用拟饵倍针……也就是具备让下一击造成双倍伤害效果的假饵，碰了蓬一下。

    「瞬刀·霞一文字！」

    如果顺利的话，就会直接一刀把她斩成两半。

    拉芙塔莉雅高速挥出的一字横斩命中蓬——

    「接招吧！龙点斗技！」

    蓬先将力量注入剑刀后，留下一道残影迅速奔开，接著配合拉芙塔莉雅的剑击轨道劈出一剑——

    「什——」

    拉芙塔莉雅的刀和蓬的剑锵然交击，相互抵销了对方的力量。

    「还没完！」

    「啧！」

    蓬震开拉芙塔莉雅的刀身之后，立刻展开追击，直接欺近她的怀中，试图补上一记突刺。

    休想！

    「流星盾！」

    我设下结界弹开敌人的攻击，保护拉芙塔莉雅，同时将蓬逼退。

    菲洛趁机发动技能：

    「中级旋风刃——！」

    菲洛挥舞手臂，射出数道风刃，却全部被蓬击落。

    「哇——……主人，那个人很厉害唷——」

    「我知道，现在集中精神对付敌人！」

    「只会用些诡异手段……这就是异界的攻击方式吗！？」

    「拜托……那是我该说的话吧。」

    「尚文，你不觉得那把剑看起来有点古怪吗？」

    听绊这么一说，我仔细端详蓬手中那把剑。

    镶在剑上的宝石彷佛眼珠般转动。

    那是什么东西啊……？

    「再来！给我更多力量！凭我的身手，应该能够驾驭京制作的这把武器！」

    剑刃倏然发红升温，一道新月状的光波朝我直扑而来。

    「唔唔……」

    就算有流星盾，也不晓得是否承受得了这一击。

    我将盾牌挡向前方准备防御，流星盾却轻易遭到粉碎。

    接著光波击中我的盾牌，发出阵阵沉闷的撞击声。

    「喝呀！」

    我改变盾牌的防御角度，拨开迎面飞来的光波。

    而弹飞光波碰上的墙壁，被凿穿四散，喷向夜空。

    想不到居然被我觉得很微妙的那项盾牌效果——卸劲给救了一命。这就是所谓的天生我才必有用吗？

    「没想到你挡得下这一击……不过，对上你们这群为非作歹的家伙，我绝不能输！」

    她打算再施展一次吗！？

    想到这里，我突然注意到破碎的流星盾碎片还飘浮在四周。

    为什么明明已经碎裂的结界没有消失，而且还飘散在半空中呢？

    不对，仔细想想，我已经把完成的饰品安装在盾牌上了。

    就过去的经验来看，效果不太可能只有这样……

    脑海才刚闪过这个念头，空中的结界碎片随即朝蓬飞去。

    「什么！？」

    蓬挥剑击落迎面飞来的结界碎片，却因为这举动而露出明显的破绽。

    看样子，这饰品似乎能让破碎的流星盾袭向敌人。

    「结束稀奇古怪的攻击后，居然又发动牺牲防御结界的攻击？你还真难缠。」

    有没有办法善加利用这项效果呢？

    流星盾原本的优点在于冷却时间短和高SP效率。如今还多了这项新效果，就连装备不具特殊反击效果的盾牌时，也能在结界破碎后藉此攻击，真是太完美了！

    可是，我的忍耐也差不多快到极限了。不能因为暴怒之盾有失控的危险而继续犹豫下去，还是认真考虑一下要不要用暴怒之盾烧死她好了。

    「葛拉丝，你再不认真应战的话，我会动手烧光一切喔，真的没问题吗？」

    「尚文大人！难道您打算用那招！？」

    「没错，我也得确认菲洛的变化。」

    「菲洛也会好好加油！」

    「千万不行啊！」

    葛拉丝察觉到我的意图，连忙出声制止。

    「你打算毁掉属于绊和我们的这栋房子吗！？」

    「若不这样做的话，普通的攻击根本拿她没辙。」

    对方可是化解掉拉芙塔莉雅、葛拉丝和菲洛她们攻击的高手耶！

    莉希雅贸然接近的话大概会被秒杀，就连我也相当吃力，才勉强挡下对方的攻势。

    绊对上人类时根本派不上用场。

    话说都已经骚动成这样了，照理说城堡应该会派援军过来啊？

    毕竟这个国家目前正如火如茶地备战，在这种状况下只身潜入敌营，真是再愚蠢不过的行径。

    总而言之，若想收拾这个笨蛋就必须施展威力强大的攻击。

    再不然的话……

    「拉芙塔莉雅，你有办法施展幻影剑吗？」

    「是可以啦，但我想应该会被发现喔？」

    现在拉芙塔莉雅的强大战斗力，不亚于菲洛在原属世界时所能发挥出来的实力。

    她最近的几场战斗都连续发动战技应敌，没再施展必杀技。

    是没办法用了吗？

    「你不能使用阴阳剑或八极阵天命剑了吗？」

    「应该办得到吧。」

    「很好，那么由我们负责争取时间，你就照先前那样解决她。」

    「好……明白了。」

    拉芙塔莉雅手按横摆的刀身，开始朝武器倾注魔力。

    「嗯！有破绽！」

    蓬趁机发动突击。

    「那才不是破绽，是因为我吩咐她准备动用绝招好吗？在她出招之前，没人能靠近她。」

    「那只要击败你就能获胜了吧！」

    「哼！像你这样的小角色办得到吗？」

    我刻意搬出高高在上的语气挑衅她。只见蓬当场气得面红耳赤，同时用力紧握住剑柄反驳：

    「你说什么！」

    很好，就是这样，只要吸引住这家伙的注意力，自然能让局面变得对我方有利。

    不仅拉芙塔莉雅能顺利施展必杀技，连菲洛、葛拉丝和绊也都能安全地攻击她了。

    最重要的是——绝不能让我以外的人承受这个棘手强敌的攻击。

    我得更进一步激怒这家伙，让她只锁定我发火。

    关于这点……我想到了一个好主意。

    我刻意露出阴险的笑容望向她。

    「有什么好笑的！」

    「没有啊？只是一想到京那张嘴脸，就忍不住想笑。」

    「什么？」

    「那个只会嘴炮的阴沉男最近还好吗？算了，我猜大概过得不太好吧？既然派你这种家伙来袭击，可见他怕我怕得要命呢？搞不好还成天哀号『那家伙好可怕唷——救救我啊——』之类的话呢，哈哈哈！」

    「你这混帐东西啊啊啊啊啊啊啊——！」

    上钩了！她露出比刚才愤怒许多的锐利眼神直瞪著我不放。

    这么一来，这家伙应该满脑子只想攻击我了吧。

    「呜啊……尚文真的很擅长激怒别人呢……」

    「但是绊，现在的确机不可失喔。」

    「嗯，我知道。」

    废话少说，快点给我上——

    没空这样大喊的我，只能举盾挡下蓬直攻而来的剑刀……虽然我用的是盾牌，但她打算跟我打近身战吗？我咬紧牙关坚守防线。

    话说，我从来不曾在这种状况下，切换成其他盾牌过呢……那来试试看好了。

    我把无法用以反击的复制版白虎之盾……换成另一面名叫魔象之盾的盾牌。这是吸收绊她们在先前那场浪潮战时击败的头目，所出现的盾牌。

    当然早已完成强化了。多亏有葛拉丝她们代为准备强化用的素材，可说是帮了我一个大忙。

    魔象之盾　　C

    能力未解放……装备加成效果：防御力30　　骑乘时间耐性提升　　人力车技能提升4

    背负时能力提升（中）

    专用效果　　魔象之牙（会心）

    它拥有的特殊技能，原本是菲洛鸟系列盾牌也有的骑乘能力补正（强），似乎由于两者重复的缘故，所以才转变成防御力数值。

    但其他技能就让我一头雾水了。谁要去拉人力车啊！想都别想！

    或许能提升骑在我背上的同伴能力，但打死我也绝不做这种事。

    总不能要我把拉芙塔莉雅扛在肩上战斗吧！

    我放弃这些念头，在战斗中切换盾牌。

    盾牌瞬间转变，挡下蓬的剑刃，同时发动反击效果——魔象之牙（会心）。

    「什么！？」

    成为盾牌表面装饰的魔象之牙绽放光芒，对她射出一记黑色光弹。

    「啧……这种攻击还奈何不了我！」

    但面对这么近距离的攻击，她终究无从闪躲。

    或许因为刚才双方持续互击了好几回合，盾牌反覆发射光弹，一击中她就会发出清脆的声响。

    「呜咕……」

    她本想使劲震退我却失败，只好远远向后跳拉开距离。

    她用手捂著被光弹击中的肩膀——对她造成伤害了吗？

    「想不到你居然这么耐打，而且还使出那么难缠的攻击，竟然能让我受伤。」

    看样子魔象之牙（会心），能够偶尔发射具备会心一击效果的光弹。

    「啊——主人，菲洛好像能更加把劲耶——」

    「拉芙！」

    小拉芙和变身成和鸣猎隼型态的菲洛，居然分别站在我的盾上开始咏唱魔法。

    「菲洛要出招了喔——小拉芙也配合一下吧！」

    「拉芙——」

    咏唱速度好快！怎么会？

    我还来不及细想，它们俩已经合力完成魔法构筑的流程。

    「合唱魔法——『风车』!」

    菲洛和小拉芙同时释放魔法，只见周遭灯光开始反覆闪烁，接著现场瞬间被黑暗笼罩，害我有点眼花撩乱。

    咦？在一片黑暗之中，似乎有风力凝聚起来，变成像手里剑形状的发光体，从四面八方扫向蓬。

    「有趣。原来还有这种攻击方式啊！」

    这家伙该不会很享受战斗的乐趣吧？

    「葛拉丝，你也别在一旁看戏，快上阵啊！」

    「我知道！」

    葛拉丝趁黑挥劈铁扇，再次施展轮舞攻之型·花风，对蓬展开追击。

    「你们以为这样就算把我逼上绝境了吗？」

    蓬再次把剑插进地板——她又打算用那一招还击吗？

    我原本是这样猜测，但好像不是那么回事。

    位于她的剑柄处，那个活像眼珠一样的装饰……霍然张大瞳孔发射光线。

    为了避免同伴受伤，我主动上前阻挡光线。

    「原来你躲在那里！」

    「不……事前准备已经结束了！」

    藏身黑暗之中的拉芙塔莉雅，使劲地横劈一刀。

    动作看起来超帅的，虽然是从蓬身后偷袭砍中她。

    「八极阵天命剑！」

    唰一声，拉芙塔莉雅沿著水平方向使出必杀技。一幅太极图造型的复杂图纹悄然浮现，分裂成两半。

    喔——……之前都只能看见模糊的轮廓，原来出招时会浮现这幅图纹啊？

    应该多亏了眷属器选中她，技能效果才能变得那么清楚吧。

    「呜哇！」

    啧！没砍中吗？

    我虽然这么想，不过蓬大概用剑成功挡下这一击，只见黑暗中迸现火星。

    「唔……我还不能放弃！现在放弃的话，就没脸面对京了！」

    「就算不回去见那个混帐也没差吧。」

    「不准说京的坏话！」

    「尚文大人！」

    蓬原本准备挥剑劈砍拉芙塔莉雅，却被我激怒而转动剑尖刺向我。我当然举盾挡下……不过却在这个时候发现异状——

    「喂，你的剑……」

    镶嵌在她剑柄部位的宝石……眼珠部分的瞳孔大幅张开，散发出一股难以形容的诡谲气氛。虽说这称不上是什么工匠的直觉，但我就是有股不祥的预感。

    总觉得……她如果不立刻把武器扔掉就会发生危险。

    「你的武器失控了，现在立刻丢掉！」

    「你胡说八道些什么啊！京发明的东西绝不可能失控！」

    然而从刚才开始就有一种奇怪的……可能只有我感受得到吧——有股类似心跳的脉动，透过盾牌传递到我身上。

    而且搏动速度还逐渐加快。

    ……彷佛宣告爆炸的倒数计时。

    「废话少说，赶快放开那把剑！」

    我不是担心对手的死活，只是因为在这里爆炸会造成我的困扰。

    「天底下没有会在敌人面前扔下武器的笨蛋！」

    啧……固执的家伙。

    正当我打算向拉芙塔莉雅使眼色，要她出手解决这家伙的时候——

    一张符咒命中了蓬的手。

    我和蓬瞬间同时看向那张符咒，接著望向最有可能扔出那张符咒的人。

    「啊，丢中了！」

    帅啊！莉希雅，丢得漂亮！你果然有投掷这方面的天分对吧？

    「好烫！？」

    贴在蓬手上的那张符咒啵一声起火燃烧，让她忍不住松手放开那把剑。

    她虽然发出惊呼，却为时已晚——总之得快点把地上的剑踢远——

    不料，在我准备起脚踢剑的瞬间，剑身却窜出数条藤蔓般的物体缠住蓬的手臂。

    「这、这是！？」

    直到此时此刻，蓬似乎才注意到自己使用的武器有多诡异。

    「呜……咕呜呜呜呜呜呜。」

    藤蔓以十分骇人的模样缠绕住蓬的手臂，并开始从她体内吸取某种液体——

    那是……血吗？好像也顺便抽走了魔力等各种力量，同时注入不明毒素。

    「呼……呼……」

    蓬双眼充血，高举那把怪剑砍向我们。

    「我、我的身体……不听使唤！」

    我连忙举盾招架，却因为她这一击的力量实在太强，被狠狠地震退。

    幸好及时化解了摔向地面的危机，但若运气不好，搞不好我已重重撞上墙壁了。

    她手中那把剑的光芒逐渐增强。

    「快丢掉那把剑！」

    她也察觉到异状，试图用另一只手拔掉藤蔓，无奈缠住她握剑那只手的藤蔓不允许她这么做，反倒更用力地勒紧她。

    「呜唔唔……！」

    不妙啊，看起来真的快要爆炸了。

    为了保护在场其他人，我主动上前举起盾牌，准备抵挡爆炸威力。

    虽然考虑过蓬的死活，但她大概没救了吧。

    既然如此，我该考虑的当然就是——如何才能将己方受害程度降到最低。

    「拟饵倍针！」

    绊拋出假饵，击中了绽放强烈光芒，眼看著就要爆炸的怪剑。

    「别轻易放弃啊！」

    接著换上鲔鱼刀，一个箭步欺近蓬的怀里，倾注全身力量——

    「血花线！」

    绊锁定那把剑，发动必杀战技。这招虽然只对魔兽有用，不过却能将击中的目标大卸八块。

    然而这一击虽对剑身造成相当大的破坏，却仍不足以彻底斩断剑刃。那把剑未免也太硬了吧！

    蓬则是毫发无伤。

    绊只切断了缠绕在她手上那些状似藤蔓的导管。

    剑脱离蓬的手，咔啷一声掉在地上。

    「帅啊！做得好！」

    我迅速抓起那把剑。

    结果它彷佛找到新目标似地对我伸出藤蔓。

    哼，以为我是谁啊？

    像你这种诡异的剑型怪物，怎么可能伤得了我！

    「喝呀啊啊啊啊啊啊！」

    我举起怪剑对准墙上开的那个洞……用尽全力丢了出去。

    「接下来换我！」

    葛拉丝施展轮舞攻之型·花风，对那把诡谲的剑发动追击。

    飞出屋外的剑挨了葛拉丝的远距离攻击，不断被带往更高的天际。

    还真亏你打得中耶，你那招该不会能自动追踪目标吧？

    最后……怪剑在半空中爆炸。

    「那东西假如在我们面前爆炸的话，会发生什么事呢……」

    「啧……想不到京的发明会出现那种异状……」

    蓬的手臂受了重创，她用另一手捂著伤口，发出痛苦的呻吟。

    「好啦……失去武器的你接下来打算怎么办？而且你连魔力之类的力量，都被那把武器夺走。现在的你看起来……好像连维持站姿都很吃力？」

    还是说，你该不会以为你逃得掉吧？

    「很遗憾，我们这边有一名拥有狩猎具的圣武器持有者……简单说，狩猎逃亡对象时无人能出其右。想逃的话你也可以逃，不过接下来就是我们的狩猎时间了。」

    「被尚文这么一说，我的圣武器怎么听起来像个邪恶武器……真是不可思议啊。」

    「绊，你千万不要在意！这个人就是喜欢威胁别人。」

    葛拉丝，你很吵耶。唔……虽然我也觉得她说的有一部分是事实啦。

    「啊……哎呀，反正交给尚文大人处理吧。」

    「拉芙。」

    「好大的太阳唷！光芒慢慢聚集到主人身上了呢。」

    爆炸后的光芒碎片宛如雪花般，朝我所在的位置集中飘落。

    这是怎么回事？

    「好啦，该怎么处置你呢？」

    总之，必须让这个跑来夜袭的家伙接受制裁。就算得活捉她严刑拷打，也要让她吐出情报……虽然她看起来会乖乖招供啦。

    「可恶……杀了我吧！」

    蓬似乎选择投降，她高举双手，说出无比老套的台词。

    「好，那就找几个浑身肥油的大叔来轮奸她吧。拉芙塔莉雅，这附近有没有猪妖……就是长得像是猪系亚人的魔兽啊？」

    「不管面对什么拷问，我绝对不会屈服！」

    蓬一脸不甘心地回答。

    「哼哼哼，别以为你还能四肢健全活著离开喔？」

    「你这些鬼点子到底是哪来的啊！」

    「尚文，这一定是从御宅族知识得来的灵感，而且主要还是十八禁方面的作品对吧。」

    绊半眯著眼睛露出冷淡的目光瞪我。这不是固定桥段吗？

    底下这句话若改由艾格蕾开口的话，就再适合不过了。这可是她的职位抓坏人时必说的经典台词喔——

    「总而言之，你叫蓬没错吧？乖乖跟我们走吧。」

    于是，我们成功活捉了这个名叫蓬，疑似由京派出的女刺客。

第九卷 五话 有条件的同行

    「总之先押她去城堡吧。」

    「那里应该有监狱可以关她，也有卫兵岗哨亭能监视她吧。」

    总觉得她好像光靠能力值，就能轻松破坏监狱的牢笼耶。

    在召唤我的那个世界，会先将犯人执行Lv重置这项刑罚后再处置，不过这个世界似乎没有类似的措施。

    「等带进城堡之后，记得严刑拷打，逼她说出所有情报喔。」

    「虽然搞不懂你为什么要再三强调，不过你说得没错。」

    「我当然是为了赢得战争才一直强调啊。她可是拿著京发明的武器来偷袭的刺客，正好可以趁机瞭解对方究竟构成多大的威胁。」

    「与其透露情报给你们，我还不如咬舌自尽！」

    蓬使劲猛咬自己的舌头。

    「中级疗创。」

    所以我立刻用手贴著她的脸，发动恢复魔法。

    「啧……居然妨碍我自杀！？可恶！」

    「总之先拿条布往她嘴里塞吧。」

    「呣咕——」

    为了阻止蓬自杀，我拿了一块破布塞进她嘴里。

    啊……这是一条抹布耶，真是糟糕的酷刑。塞完之后我才感到后悔。

    蓬痛苦地发出呻吟。

    「回复魔法在这种时候还真方便呢。」

    绊似乎没注意到我拿了条抹布堵住蓬的嘴巴。

    但拉芙塔莉雅和葛拉丝注意到了，两人都在寻找最适当的时机开口。

    「也是啦。」

    此时，一名士兵神情紧张地跑了过来开口：

    「绊大人，葛拉丝大人！以及异界的勇者大人们！拉尔大人派我前来向诸位求援！」

    「到底是怎么回事？」

    「敌国派出先锋部队袭击城堡。那些人的实力都跟怪物一样，目前状况很危险，单靠拉尔大人根本应付不来！」

    连续发生的袭击事件……可以肯定是京派出刺客干的吧。

    那家伙的目的……大概是打倒我们。

    如此看来，他这些行为很难想像只是单纯的骚扰，应该是认真要进攻。

    我转头瞄了蓬一眼……你怎么会一脸惊讶啊？

    是因为她看起来就像个只会横冲直撞的笨蛋，所以丝毫不知情吗？

    京大概也很清楚——一旦告知她作战计画，她事后很有可能会全说溜嘴吧。

    那她应该被当成黑道术语里面，俗称※铁炮玉的拋弃式杀手吧？（编注：日文中炮弹的意思。）

    「我们快过去支援吧！」

    「说得也是。不过……总觉得有点不太对啊。」

    葛拉丝点头同意我的看法。

    「没错。对方是个善用奸诈手段的敌人，先判断他隐藏了什么阴谋比较好。」

    快想想，对付我们最有效的方法是什么？

    假如我是京的话……必须把他祖国统治的国家科技发展列入考量……

    那家伙可是发明了各式各样的东西，甚至能操纵灵龟的天才，一定会采取大幅超出我预料的方法行动。因此我也只能揣测他的目的。

    就算这样，他肯定会进行某种妨碍我们的计画。

    得考虑在我知道的范围内能设下的防线……到目前为止在绊和葛拉丝这个世界有过的体验……加上与拉芙塔莉雅重逢之前在敌国的经历。

    看样子这是个充满各种新发明的世界。

    「反正我们是要去拉尔那边吧？」

    「嗯。」

    「到时会使用我的传送盾，或是绊你们的归途抄本对不对？」

    「没错。」

    比较可行的方法是……我先尝试用传送盾飞往拉尔所在的城堡。

    可是却受到不明干扰而失败。

    「现在传送技能遭到封锁，目前的状况大概变得相当棘手了。」

    「那不就表示我们必须尽快去支援吗！？」

    我张开双臂安抚焦急的绊和葛拉丝，走向她们说道：

    「冷静一点啦，你们能确定这不是敌人为了牵制我们，而试图分散我们的注意力吗？」

    「可是我们也没时间在这里假装从容不迫啊！」

    「绊、葛拉丝，你们仔细想想，京待过的国家都是拥有眷属器的国家喔？」

    由于拉芙塔莉雅带走刀之眷属器的缘故，导致那国家威信一落千丈，但连拥有镜之眷属器的国家也被京的祖国攻陷。换句话说，他应该已经吸收这些国家的技术了。

    「那些家伙的目标不就是龙刻沙钟吗？」

    「咦？」

    「绊你应该也知道吧？就是那个被拉芙塔莉雅劈成两半的人渣重现的技术。假如敌军运用那项技术，会造成什么样的结果呢？」

    没错，尽管不知道对方透过什么原理才得以成功再现，但如果敌军利用归途龙脉的技术对付我们，结果会如何呢？

    龙刻沙钟一般都安置在国家首都。

    如果这方法能够将士兵直接送进敌国首都的话，那就代表一种非常可怕的兵器诞生了。

    因为除了可以省下行军的风险以外，要靠物资战击败敌国也不是难事。

    当然啦，我并不太清楚在这种有Lv概念的异世界中，国家之间的战争究竟是怎么进行的。

    但要是对手使用这种手段的话，就算绊他们再怎么厉害，也会打得相当吃力吧。

    不对，京的祖国有可能早已藉由这种战术大获全胜。

    尽管发明顺序前后对调，但谁又能否定京或许已经掌握这门技术的可能性呢？

    「绊，归途龙脉的使用条件是什么？」

    「可以利用沙钟前往曾经登录过的其他龙刻沙钟。」

    「那项技术应该需要动用到某些特殊器材，而且说不定必须藉助某种外力才能顺利重现。」

    「这点我们也有想到，但龙刻沙钟周遭的守备应该相当森严……」

    说得也是，葛拉丝他们不可能没考虑到这件事。

    国家的龙刻沙钟已经完全封锁，除了勇者或眷属器持有者以外一律不准靠近。

    「要是防线遭到突破，被敌军成功登录就糟糕了。不……你们能保证现在他们还没完成登录吗？」

    「晶人有设置用以妨碍转移的器材，除了特定对象以外，会自动排除包含归途抄本在内的所有转移程序……」

    喔，原来这样做就能阻碍归途抄本啊。

    「无论如何，攻击城堡很有可能只是为了吸引我们注意，龙脉沙漏才是敌人真正的目标。拉尔他们若在城堡内陷入苦战的话，龙刻沙钟那边可能也出了什么状况。」

    「总之先用我的归途抄本前往龙刻沙钟，确认周遭没有异状后再赶往城堡支援吧。」

    「好。那这家伙该怎么办？」

    我望向蓬，她一脸严肃地静静坐在地上。

    「你也要来吗？如果顺利的话，说不定有机会逃走喔？」

    我语带挑衅地讲出这句话，她随即激动地探出身子，猛烈挣扎。

    「她好像有话要说，但如果她咬舌自尽就麻烦了。」

    「这样说是没错，但如果不透过编队机能将她加入队伍，她就没办法跟我们一起转移啊。既然那么麻烦，还是乾脆把她丢在这里交给士兵看守比较好吧？」

    「说得也是。」

    我半挑衅地随手对蓬送出编队邀请。

    啊？居然接受了？

    想也知道不可能带你一起走嘛——我当场把她踢出小队。

    蓬似乎更加激动，拚命挣扎起来。

    「你在做什么？」

    「也没什么，这家伙大概以为能跟我们一起走吧？我一发送邀请，她居然还真的接受，所以我就立刻把她踢掉了。」

    「如果她想要一起去的话，直接带她走也可以吧？」

    「你在胡说什么啊？她直到刚才都还显得斗志高昂耶？我哪有可能带著这种家伙上路啊。」

    「这么说也没错——……」

    「呣咕！呣咕呣咕呣咕！」

    「她好像在说些什么耶，该怎么办？」

    就稍微听一下吧，毕竟我一直用抹布堵住她的嘴。

    反正她如果敢再自杀或咏唱魔法的话，只要再把抹布塞回她嘴里就好。

    我一抽掉抹布，她就伸出舌头呸了好几下，发出微弱呻吟声之后，立刻恶狠狠地抬头怒瞪著我。

    「怎么了？如果有话想说，最好把握机会喔！」

    「究竟发生什么事了！」

    「我怎么会知道，大概是京派出的刺客不止你一个吧？」

    「不可能！这是我独自采取的行动！」

    「那就代表他不信任你，或者你只是被他彻底利用了。」

    事实上，他发明的那把怪剑引发了一波相当惊人的大爆炸。

    一不小心的话，蓬自己也会被卷入爆炸而死。虽然不知道她在京心目中占有什么地位，但可以肯定的是——她傻傻地被京利用了。

    「让我亲眼确认！」

    「拜托，你有搞懂自己现在的立场吗？」

    跑来夜袭却被反将一军的家伙，还敢开口要求敌人带自己去调查事情，你以为自己是谁啊？

    话虽如此，她真是个非常坦率的笨蛋呢，个性好像也很正直……

    「京绝不可能做那种事！就算他的想法有点扭曲，但却是个救了许多人的好人啊！」

    「在你心目中，那家伙到底是怎样的人啊？」

    说真的，京在她心中的形象，可能跟拉芙塔莉雅心目中的我一样，都经过美化了。

    我个人觉得跟成为拉芙塔莉雅心中的理想形象比起来，当个模范养父就够了。

    但京不一样，莉希雅教训他时完全把京给激怒了。

    这表示——京大概不是这家伙想像中的那种人。

    「尚文大人，该怎么办呢？」

    「嗯——……」

    「如果她愿意跟我们沟通的话，给她时间考虑或许也是个不错的方式喔？」

    「你如果再动手动脚，下次就不是只抓住你了，会直接杀了你喔，没问题吧？」

    「嗯……既然打输的我都提出这么任性的要求了……无论最后调查结果是什么，我都愿意接受制裁。」

    她为什么已经被捉了，却还能这么嚣张啊？

    虽然我们并没有义务帮助这家伙……

    「可是这家伙深信当我们推测错误时，京一定会在她被处刑之前赶来救她耶。」

    「居然看穿了我的想法！？难道……你学过读心术！？」

    她还真是超级单纯。就算我真的会读心术，不使用也能看穿你的想法啦！

    「那不然来做个交易吧——我们会给你缓冲时间，让你亲眼确认事实。但假如你发现真相和你想像中不同，那就老实招出你知道的情报。这条件能接受吗？」

    「好。我再怎么说都是个武士，一定会遵守约定。」

    这家伙真是认真过头。明明完全搞不清自己的立场，却还如此轻率地许下承诺，真的没关系吗？

    「绊、葛拉丝，假如这家伙做了什么可疑的事，你们就当场收拾掉她。我可没那么好讲话。」

    「瞭解。」

    「你叫蓬对吧？如果发现得知的结果是自己不愿相信的现实，也不准装傻或逃跑。如果你那么做的话，我绝对会拷问到你吐出所有情报为止。」

    「我才不会做出那种事！」

    谁知道呢，你搞不好是个坦率又满脑子童话的家伙。

    要是她随便胡闹的话会很麻烦呢，这种时候就觉得——假如这个世界有奴隶纹该有多好啊！

    「尚文大人，请不要一边偷瞄莉希雅小姐，一边咂舌头啦。」

    被拉芙塔莉雅警告了。

    我会这样也没办法啊，谁叫我现在只能运用莉希雅身上的奴隶纹。

    「你是在想，假如有奴隶纹就好了对不对？」

    完全被她看透了，毕竟那个很方便嘛。

    「喔，之前曾听你提过呢。那么……」

    绊这么说完，就从她家半毁的仓库里拿出一张符咒。

    「登登～它是命令符。原本觉得没机会用到，但其实还满必要的呢。」

    「绊……难道你想使用它？」

    「我想这是为了保证蓬小姐乖乖遵守约定，不可或缺的道具吧？」

    蓬看了绊拿来的命令符一眼，静静地点了点头开口：

    「我接受。如果这样你们就肯答应让我同行，我会欣然承受这份痛苦。」

    怎么回事？它似乎很方便耶。

    总觉得很类似菲洛之前被强行贴上的使唤符。

    「那是什么东西？」

    「其实就是用魔法命令对方的符咒，虽然我觉得很没品啦。以尚文熟悉的方式比喻……你知道中国僵尸吗？」

    喔……就是在脸或帽子上贴著符咒的僵尸对吧。

    「若是效力较强的命令符，只要被贴上就会丧失意识，任凭他人随心所欲地操纵。运用得宜的话，可以让人只在违反命令时失去行动能力。」

    「听起来很危险呢。我们一旦被贴上的话，不就死定了吗？」

    「这并非无法抵抗的道具，而且对圣武器持有者及眷属器持有者无效。此外，对象实力若比施术者还高的话也起不了作用。」

    嗯嗯，看样子它的效果似乎比奴隶纹还差。

    「若被施咒对象抵抗时该怎么办？」

    「只能趁对方撕毁符咒前解决掉了。」

    原来如此，只要趁成功抵抗前杀了就不成问题。

    蓬虽然沦为奴隶，不过若想撕掉符咒的话，随时都能动手。

    而我们只要利用那段空档收拾她，她就没办法再做什么行动了。

    「那我就先把启动模式设定成——一旦远离我就会触动惩罚机制吧！」

    绊这么说著，把符咒贴到蓬的额头上。

    此时，我注意到那张符咒积蓄了相当多的魔力。

    贴在蓬额头上的符咒霹雳啪啦释放电光，同时缓缓下垂。

    她脚下倏然浮现一座东洋风格的魔法阵。

    看起来似乎是葛拉丝正在吟唱辅助魔法。

    最后，绊在符咒上涂满鲜血并写下符文，蓬则有点痛苦地呻吟著。

    「再来设定禁止事项……这样就好了。嗯，因为符咒很醒目，所以她贴著符咒的这段期间，基本上不可能有机会去公共场合了。」

    「你用起来还满顺的嘛。如果量产这东西的话，大概能够随心所欲地操控士兵们的行动了吧。」

    「尽管具备一定程度的耐性，但这东西怕火又怕水……并没有那么方便啦。」

    「如果这样就可以让你们答应我同行的话，那我也没理由撕下它。好啦，请带我一起走吧！」

    算了，虽然不知道命令符是不是跟奴隶纹一样值得信任，但多少能发挥一点保险作用也好。

    「好，那我们出发吧。」

    「嗯，走吧。」

    绊咏唱起归途抄本。

    我们利用绊的归途抄本，抵达龙刻沙钟的所在地。

    周遭有负责警戒的卫兵严阵以待，基本上……敌人似乎还没发动什么醒目的袭击。

    因为卫兵队有接到命令——无论发生什么状况，都绝不能轻匆龙刻沙钟的戒备。

    城堡那边明明已经出事，他们却还认真服从命令，显见他们都是十分精良的士兵。

    娃梳

    我原属的世界对龙刻沙钟的戒备似乎比较薄弱，给人一种容易攻破的感觉。

    「看起来……好像没有问题呢。」

    「但说不定已经有先锋部队躲在暗处伺机而动了。」

    「你会不会太多虑了？」

    「我如果是京的话绝对会这样做，应该留个人在这里待命。」

    「就跟你说不可能！京才不会做那么卑鄙的事！」

    葛拉丝和绊无视反驳我建议的蓬，交抱双臂陷入沉思。

    「我想想看。值得信赖的人……拉芙塔莉雅，麻烦你留在这里好吗？」

    「但是……」

    拉芙塔莉雅的实力当然无可挑剔，而且也值得信任。虽然有点担心，但交给她没问题。

    「……暂时由我负责看守好了。」

    「葛拉丝！？」

    葛拉丝采纳我的提案并自告奋勇留守，绊闻言忍不住惊呼。

    嗯，葛拉丝确实可以信任，智勇双全的她应该能轻松面对任何突发状况。

    而且真要说的话，比起身为局外人的我们，她更有理由挺身守护这个国家。

    「尚文的说法确实有道理。京不但引发了那么夸张的骚动，而且还拥有多项超群技术。一想到他会采用什么手段展开侵略，就让我觉得守住这里也很重要。」

    「可是……」

    「假如需要我帮忙，请吩咐城里的人朝上空发射三枚照明弹，我看到信号就会火速前往支援。」

    绊先看了一眼冒出浓浓黑烟的城堡之后，才点了点头回答：

    「好吧。葛拉丝，这里就交给你了。」

    「克利斯，你要代替我帮助绊唷。」

    「企！」

    克利斯行完举手礼后，便站在绊的脚边。说真的，它能否派上用场非常令人怀疑。

    「好啦，尚文，既然都让葛拉丝留守了，你可得连她的份一起好好表现喔。」

    「我明白。好啦！我们走！」

    「「「是！」」」

    我让小拉芙和菲洛分别站在我的双盾后飞奔而出，大家也都紧跟在后。

    原本还有点担心莉希雅会不会跑到一半就跌倒，但她似乎有跟好。

    我们一路奔向浓烟密布的城堡。城下町看起来……好像没受到太严重的损害。

    顶多只有一些想趁火打劫的家伙遭到五花大绑。

    城里的状况如何呢？

    我边思索边穿越城门，随即看见拉尔、缇丽丝以及城堡的士兵们，对上好几名……人类型态的怪物？陷入苦战。

    城内浓烟四起，好像各处都有人在交战。

    「喝呀啊啊啊！」

    拉尔得到缇丽丝的魔法支援后，发动战技。

    然而敌人的动作十分敏捷，他的战技被避开了。

    对方的速度居然比身为眷属器持有者的拉尔他们还快？

    敌人企图利用拉尔的破绽靠近他身前，我立刻对敌人咏唱技能——

    「灵气盾牌！」

    一声闷响，盾牌凭空出现，为拉尔挡下了敌人挥出的利爪。

    拉尔抓准我制造的机会，高举镰刀砍向敌人——

    但连这一击也没有打中。

    「小子！还有绊小姐！你们都来啦！」

    「得救了！」

    拉尔和缇丽丝的表情顿时为之一亮。

    「流星盾！」

    我展开流星盾，主动上前保护拉尔他们。

    所有敌人突然停止动作，开始凝视起我们后叫道：

    「异界的勇者！今天就是你的死期！」

    哎呀？怎么回事？敌群都对我们露出充满恨意的眼神耶！

    目标是拉尔他们和我这群人吗？

    我再睁大眼睛仔细观察对方。虽然天色有点昏暗，不太容易看清楚，但它们是一群人型的怪物……不对！

    怎么回事！？它们的脸庞有一半看似兽人，另一半则是正常人类，身体构造也一样是人兽混合各半。

    它们的模样像是随意将魔兽及人类拼凑在一起……说实话，相当诡异。

    带头的女性身上兽人的部分混杂了白虎花纹，头发绑成一根马尾。

    双眼其中一边是凤眼，另一边则是跟野兽类似的眼瞳。

    穿著一套护胸软甲，但大概因为受到连番激战的影响，毁损情况十分严重。

    至于容貌……如果只看人脸那一半的话，应该算得上是美女吧？

    其他人的外表也差不多都是这种感觉。

    不过……这是怎么回事？有人身上布满鸟类般的羽毛，有人背著乌龟般的甲壳。感觉每个人兽化的情况都很随机，连双手也各像是不同的动物。

    该怎么说呢……感觉她们变成兽人的模式，与我所属那个世界的兽人截然不同。

    我那个世界的兽人，外表并不会这么不自然。

    而人类的部分，长相……我好像在哪里见过这些家伙……是在哪里呢？

    「这——」

    拉芙塔莉雅、莉希雅还有绊，都瞠目结舌地伸手指著对方问道：

    「你们怎么会变成这样！？」

    绊虽放声大喊，但是，呃……糟了，我还是不晓得她们是谁。

    「拉芙塔莉雅……」

    我靠近拉芙塔莉雅，不著痕迹地在她耳边小声问：

    「那些家伙是谁啊？」

    「您不记得了吗！？」

    「居然不记得我们！？开什么玩笑！」

    敌人大概是听见拉芙塔莉雅的反问，顿时勃然大怒。

    就这么举起手中的武器——剃刀，快速攻向我们。

    「嘿！」

    流星盾被轻易击碎，碎片飘浮在周围。

    我先用盾牌弹开直刺而来的剃刀，再伸手抓住刀柄。

    周遭的敌人们见状，更为恼怒地展开突击。

    「去死！大家，杀光这群混帐东西！一个都别放过啊啊啊啊！」

    「就是跟——在一起的那群人啊！那个把我当成强盗、想要刀之眷属器的人嘛。」

    听拉芙塔莉雅这么一说我才明白，她们原来是那个人渣二号的女跟班啊。

    她们那样大声喊叫，又害我听不清楚人渣二号的名字了。

    总觉得人渣二号的名字会自动被我耳朵过滤掉，我也不是听不懂吧。

    流星盾四散的碎片，袭向人渣二号的跟班们。

    直冲过来的敌人们虽无法完全避开攻击，可是有人硬挺过攻势继续冲刺，也有人变出龟壳防御，反应各有不同。

    拉尔立刻重返战场高举镰刀，缇丽丝则施展魔法助攻。

    拉芙塔莉雅拔刀出鞘，使出居合斩撂倒数名敌人。

    绊因为不确定出手会不会触犯『武器无法对付人类』的禁则，因此便与蓬一起躲在我身后。

    我也得小心，避免菲洛和莉希雅遭到波及才行。

    「去吧！克利斯！」

    绊把克利斯丢出去了！？

    克利斯跟使出螺旋钻的菲洛一样，边画出螺旋轨迹边突击。

    光是轻轻掠过敌人，就划破了对方的衣服或铠甲，让她们应声受创。

    原来如此，那是绊才能使用的方便战术呢。

    「拉芙？」

    我和小拉芙四目相交，它的眼睛闪闪发亮。

    它该不会是希望我也对她做一样的事吧？只可惜小拉芙的实力还不够强，所以她只能乖乖抓牢我的肩膀，或是黏在拉芙塔莉雅的背上。

    「主人！菲洛也想试试那招！」

    现在菲洛的肉搏战能力不太高，老实说我比较希望你提供后援就好。

    但她现在只要一唱歌，似乎就能发挥魔法效果。

    「你先忍耐吧。」

    「唉唷——」

    「不过相对地，就拜托你和小拉芙一起用魔法支援我们吧。」

    「好——！」

    我让菲洛和小拉芙站在我肩上，时而抵挡、时而闪躲跟班们的攻击。

    「盾牌监牢！」

    接著将敌人关进盾牌监牢争取时间，望向与拉芙塔莉雅交战的带头女子问道：

    「你们怎么会变成这样！？到底发生了什么事！？」

    「呵呵，很惊人的力量吧？我们重视的那位大人遭你们杀害，让我们祖国陷入绝望，被本应是友邦的邻国占领。就在我们心想已经走投无路的时候，一位名叫京的书之眷属器持有者，对我们伸出援手。」

    「你说什么！？」

    「他说他无意支配我们，还愿意给我们一个报仇的机会……我们认为只要能杀死你们就好，便答应助他一臂之力。」

    「然、然后呢……？」

    「以我们过去的身手，完全无法击败眷属器持有者或圣武器持有者。所以……京转用那位大人留下的遗产，也就是四神·四圣兽的复制技术，赋予我们强大的力量！」

    「难道……那股力量指的就是你们现在的模样吗！？」

    绊神情错愕地说道。

    女人们点头回应。

    「没错。京说只要能击败你们，就会将我们变回原状。他说一旦打倒你们，他就会指点我们这些祖国灭亡、失去栖身之处的人一条明路！」

    「「「所以！」」」

    人渣二号的跟班们分别施展……完全跳脱人类能力的强悍攻击。

    「「「受死吧！」」」

    长得像老虎一样的家伙浑身缠绕强风，手中武器夹带风力，直冲而来。

    外表像鸟一样的家伙让羽翼窜出火焰，迎面飞了过来。

    像是乌龟的家伙制造出大量岩块喷向我们。

    而像龙一样的家伙……现场好像没有。

    「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

    最后一招，展开流星盾挡下这一连串攻击。

    接著我集中意识，对著拉芙塔莉雅他们，依序咏唱中级灵光。

    「这……京不可能会做出这种不人道的行为！」

    此时，蓬惊慌失措地大呼小叫。

    她抓著绊的肩膀，用没受伤的手捡起掉在脚边的剑紧紧握著。

    「狩猎具勇者，我想拜托你一件事。请……允许我参战！她们竟然说京对她们做出这种事情，给她们复仇机会！我必须亲手阻止那些胡乱栽赃京的家伙！」

    「要是你攻击我们就会受到符咒惩罚，这样也没关系吗？」

    「当然！」

    听蓬这么说，绊点了点头。

    接著蓬飞冲而出，提剑砍向正在跟拉芙塔莉雅交战的对手。

    「别在那边碍事！」

    「这种光凭力量的强力攻击……是躲得过的！」

    蓬以毫厘之差闪过敌人的攻击，她发出怒吼，与拉芙塔莉雅联手出击。

    「说！京真的做了你们所说那些过分的事情吗！？」

    「我们没必要说谎！」

    人渣二号的跟班浮现有些恍惚的表情，如此回答。

    「他承诺只要杀死你们，就会让——大人完好如初！我们确实看见了！裂成两半的——大人恢复呼吸了！」

    「死者复活！？」

    「京已经能使用那种技术了吗！？」

    在某种意义上还真是厉害啊。就算在奇幻作品的世界里，让已死之人复活等手段，往往也会被喻为禁忌。

    顶多就是像古老的RPG那样吧？但若能办到的话，为什么不乾脆直接操纵人渣二号当作刺客呢？

    其中应该还有什么内幕。

    「你们口中那个自称京的家伙，绝对不是我认识的京！」

    蓬这么说著，在拉芙塔莉雅还感到困惑的时候，将人渣二号的跟班代表攻入绝境。

    「可恶！还没完！我们还没拿出全力！」

    应该说散发出可疑的光芒吗？总觉得那些家伙野兽的部分绽放强光，突然开始膨胀——说真的相当诡异。

    我也为了抵挡人渣二号跟班们的攻击而陷入苦战。

    因为她们不仅人数众多，而且都具备相当程度的实力。

    十分类似先前在灵龟核心那间密室里战斗的状况。

    她们与灵龟眷族（亲卫型）的强度不相上下。

    「鶫！接著！」

    此时一名刚出现的人渣二号跟班，拋出一把长枪给正在与拉芙塔莉雅及蓬交手的女子。看见那把长枪的我们不禁瞠目结舌——

    「那是！？」

    没错……那把长枪散发出几乎与蓬那把可疑武器完全一致的诡谲气息，就这样被人渣二号的跟班接个正著。

第九卷 六话 被改造的人们

    「喝呀啊啊啊！」

    被叫作鶫的人渣二号跟班代表高举长枪，猛然转动。

    光是这样就掀起一阵强力的冲击波，将拉芙塔莉雅和蓬震飞出去。

    「咕……」

    「唔……」

    她们虽然勉强能够招架，可是身上却有不少地方渗出血迹。

    好危险啊……本来打算马上防守，却没能赶上。

    从蓬先前的身手来看，大概能判断只要她手持那种武器，身体能力就会获得强化。

    这样讲或许有点过分，不过现在的蓬实力感觉满普通的。

    速度和力量略逊于拉芙塔莉雅，整体能力感觉跟艾格蕾相近吧。

    不，比艾格蕾还厉害一些。

    与拉芙塔莉雅被刀之眷属器选中前的水准，或许最为相似。

    怎么说呢……她的能力值确实够高。由于眷属器持有者好像在培育同伴时也能发挥能力值补正效果，因此蓬身为京的同伴，能力值应该也得到了相对提升。

    可是厉害归厉害，却缺少必杀绝技。

    就跟菲洛成为我的王牌那段时期的拉芙塔莉雅一样。

    而既然连实力不错的蓬，以及获得眷属器后，实力已经成长到小输葛拉丝的拉芙塔莉雅都无法闪躲而被震飞，由此可知那个女人已经获得非常可怕的力量。

    而且只是轻轻一扫就有这种威力，要是她再施展出什么未知战技或招式，不会只受个伤就能了事。这种情况，由我来抵挡攻击，再设法压制住对方是最好的做法。

    但是，现在眼前有个更大的问题——

    「怎么会……京居然把那个武器送给她们……」

    ——就是蓬的脸色变得十分凝重。

    虽不清楚她露出那种表情是因为终于察觉到京的本性，还是即使明白了也仍抱持一丝希望，但现在我可没余力保护无法维持冷静的家伙。

    「请你冷静下来。」

    拉芙塔莉雅一出声提醒，蓬彷佛猛然回神般甩甩头喊道：

    「那武器是从哪里来的！」

    「这还用说吗……当然是京送给我们，用来收拾掉你们这群圣武器勇者，和眷属器持有者的王牌。」

    蓬使劲摇头否定：

    「骗人！不，就算真是如此，那武器也非常危险。京还不知道那东西的危险性，就把它交给你们了！」

    「小子，你知道那武器有什么问题吗！？」

    拉尔正与人渣二号的跟班战斗，开口询问我。

    说真的，忙著进行混战的我实在没时间回答他。但假如它跟蓬先前使用的武器一样，就代表它势必会在战斗中失控，引发不堪设想的惨剧。

    必须把它处理掉，而且尽可能别刺激到它。

    「这武器恐怕使用了从灵龟身上采集到的能量，以制成一把近似魔兽的武器。虽然能让持有者获得惊人的力量，但使用一段时间后就会失控爆炸。」

    到底因为是试作品才爆炸，还是一开始就隐藏的机制……总之能确定它是让灵龟眷族（拟态型）武器化后的产物。

    「现在还来得及。我刚才因为那种武器失控而差点死掉，快点放手！」

    可是鶫却以攻击回应蓬的忠告。

    我下意识地重新张开流星盾，同时进一步咏唱灵气盾牌坚守防线。

    「喝啊！」

    「啧……」

    对方单靠一招就击碎流星盾和灵气盾牌，我手上的盾牌也迸射出火花。她甚至突破我的防御，对我身上的铠甲造成些许伤害。若只论攻击力，她简直就像个怪物。

    说真的，是个相当麻烦的对手。

    「喝！」

    「你就算为了证明京没有错，也不可以使用那把武器。我所相信的京，绝不会为此感到高兴！」

    拉芙塔莉雅和蓬，趁我逼迫鶫露出破绽时冲向前——

    不过，鶫却发挥令人匪夷所思的迅速反应，以毫厘之差避开了拉芙塔莉雅她们的攻击。

    「胡说八道！你们通通会死在这里！」

    啧……

    「双重灵盾！」

    我设下双重灵盾防守，惊险万分地避过枪尖，用腋下夹住鶫的枪，封锁她的行动。

    和元康交手的经验派上用场了呢。

    虽然说只有做过想像练习，但幸好顺利施展了。

    枪的缺点在于一旦遭对方缩短间距就会变得很难使用，顶多只能运用枪柄横扫敌人。

    像这点攻击……我勉强压制得住。

    「还没完呢！」

    呜……虽然她只能操作枪柄，但她竟然光是这样粗鲁地扭动枪柄，就能形成冲击袭向我。

    好痛。

    「缇丽丝！」

    我没有余力施展魔法掩护自己，只能拜托负责魔法攻防的缇丽丝了。

    『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，赐下稳固的守护之力给对象吧！』

    「辉石·凝守！」

    得到缇丽丝施展的援护魔法后，我的防御力瞬间大增。

    很好，几乎不会痛了。看样子缇丽丝咏唱的魔法，大概是加倍强化能力值的类型。

    可以让原本数值就高的能力，获得更有效率的提升。

    「防御竟然变得比刚才还严密？该死的异界勇者！听京的说法，你明明是个只会防守的家伙，却一直妨碍我们！」

    原来也把我的情报确实告诉她们了啊。要是她们像上次那样误以为我能反击，不知该有多好。

    如果能看到我准备出击，就赶紧扔下武器逃走就更好了。

    「主人！」

    「拉芙——！」

    菲洛和小拉芙同时扑向鶫。

    「喂！你们！」

    「啧，真烦人！」

    鶫举起没有持枪的另一只手……亮出野兽般的利爪，企图撕裂菲洛和小拉芙。

    「危险！」

    「拉芙！」

    眼看她的攻击就要碰到两人时，小拉芙和菲洛竟砰一声化作烟雾消失不见。

    怎么回事？

    「好险啊——」

    菲洛抱著小拉芙，出现在远离鶫一小段距离的半空中。

    「拉芙芙！」

    看样子好像因为小拉芙施展了幻觉魔法，她们才能巧妙地避开攻击。

    「小心一点啦，你们现在的实力上场会有危险喔。」

    「放心啦主人——反正只要看清楚就躲得过嘛——」

    毕竟菲洛能使用高速升档啊。虽然那招必须事先凝聚魔力，但她应该是运用菲托莉亚传授给她的节能模式应战吧。

    即便如此，对手也没那么好对付。对现在的菲洛及小拉芙来说，实在太危险了。

    「充电——」

    这两只动物莫名其妙地跳到我肩膀上。

    「只要站在主人的肩上，就能暂时变强唷——」

    喔，是因为背负时能力提升（中）的效果吗？

    就过去的经验来看，大概也不能小看这效果吧。

    「鶫！」

    人渣二号的其他女跟班们，转而对付正跟鶫僵持不下的我。

    「唷！你们可别想集中火力攻击小子。」

    「没错，不会让你们得逞！」

    「是啊，如果失去尚文先生，极有可能造成巨大的损失。毕竟以后还必须请他研制更多的宝石饰品呢。」

    「你在说什么啊？」

    这……我有强烈预感——缇丽丝已经进入非常危险的领域了。

    拉尔，你要好好制住她哦。

    但现在不是考虑这种事的时候。

    「呼咿咿咿咿咿！」

    此时，莉希雅使劲乱扔符咒。

    「什——」

    「呜！？」

    想不到这些符咒都没射中我方，反倒全数命中人渣二号，以及跟班当中防御力较低的敌人身上，让我有点诧异。

    莉希雅居然真的派上用场了。

    原本大家都因为莉希雅实力不佳而忽略她，不料一忽视之后，竟然会意外地化身隐藏王牌——她的行动让我有这种感觉。

    总之，目前虽压制住鶫的长枪，不过也不知道她什么时候会挣脱。最近虽然比较习惯靠庞大防御力强行制伏敌人，但总觉得这招对她行不通。

    不对，从喀尔米拉岛海战算起，之后接连数场的大战之中，单靠防御力顺利制伏的强敌反而屈指可数……吧？

    我到目前为止，虽然经历过各式各样的近身战，但符合目前这种状况的……我才想到这里，却看到鶫加强了手握枪柄的力道，枪尖发出劈哩啪啦的声响，开始发光。

    这股逐渐浓缩的光芒，让我的背一阵燥热，像是缓缓遭到烧灼一般。

    这种状况我有印象！

    是教皇——这感觉就跟教皇使用勇者武器复制品对付我的时候十分相似。

    啧……没办法了！

    「菲洛！无论发生什么状况都要撑住！」

    「嗯！」

    「拉芙——！」

    菲洛察觉到我的想法，抓住小拉芙，振翅飞离战斗范围。

    「尚文大人！？」

    「小子决定要用那招吗！？所有人立刻退开！」

    「咦？咦？」

    绊被拉尔抓著手拉走了。

    「尚文大人！」

    「放心吧！拉芙塔莉雅，你只要努力保护蓬和菲洛就好了！」

    最近都没动用这招，但我手边没有其他方法能阻挡那家伙的必杀技了。

    切换成灵龟之心盾的条件……恐怕在这个世界也派得上用场，但相较之下，应该还是暴怒之盾比较有用。

    我很瞭解使用它的风险有多高……不过为了守护大家不被这家伙准备施展的攻击伤害，我得采取必要措施。

    于是我按上盾牌，使出能不用就不用的禁忌招式——

    暴怒之盾……不得不依赖你的时刻又到了啊。

    如果可以，我实在不想再动用你！

    「怎、怎么回事！？」

    「异界勇者他想做什么！？」

    被拉芙塔莉雅拉著脱离战场的蓬，开口询问拉尔。

    「小子现在为了挡住那些人的攻击，要换上另一个得付出代价的武器。」

    「付出代价……居然还有那样的武器啊……」

    「京没用过吗？」

    人渣二号这群女跟班为了报仇，有人继续追击后退的绊及拉芙塔莉雅他们，也有人前仆后继地涌向单枪匹马的我，反覆展开攻击。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「接招！『贯天魔枪』！」

    鶫双手紧握枪柄，施展出必杀技。她以枪尖直刺我的盾牌后，投射出一阵宛如光线的力量波，我迎面承受光波袭击。

    这一击虽然沉重，但我勉强承受得住。

    光芒飞溅四散，彷佛被手指堵住一半的水龙头喷出的水花般。

    她发射的这道光波的确是必杀攻击，威力甚至贯穿了城堡外墙，在地面上刨出深邃的沟痕。

    但是，别想穿过我这道防线。

    「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    鶫也为了解决我，加强出招的力道。

    原本不想刺激那支枪，但现在需要让她感受到绝望，认为无论做什么都不可能打倒我们。就先……从这个步骤开始吧。

    枪尖温度上升，上面镶嵌的宝石眼珠睁大，开始转动扫视我们。

    「大家！集中火力攻击这家伙！」

    「「「好！」」」

    「办得到的话……就试试看啊！」

    你们就亲身体验一下攻击我会有什么后果吧—

    我硬是甩动枪尖，扫向人渣二号的其他女跟班。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜啊啊啊——」

    光是这样，她们就吃了一记严重伤害。

    应该要庆幸她们经过肉体改造吗？都只有皮肤被烧焦而已。

    只要用回复魔法或许就能恢复了。

    「竟然顽强到这种地步！」

    「防御是我唯一的长处啊。」

    我就这样在极近距离内，持续承受鶫的攻势。

    她那招本来就不能长时间持续施展，大概很快就会失效吧。

    她手中长枪的枪尖发出皮球泄气般的声音，开始冒出白烟。

    「够了，快放弃吧！」

    再不快把那武器抢过来，大家会有危险。

    「休想！」

    「是吗……那就接受制裁吧！」

    我为了让这群跟班想起她们至今为止所品尝过的痛楚，刻意挑动愤怒情绪。

    「缇丽丝！展开防御魔法！菲洛也来帮忙，在场能发动防御魔法的成员，尽可能保护好大家！」

    「好、好的！」

    缇丽丝和城里的人们回应我的要求，用魔法设下防御障壁。

    这次启动说不定会发挥出凶猛火力，足以烧尽一切吧。

    虽说我就算认真起来，顶多也只能对葛拉丝造成严重的打击，所以原本觉得好像不必那么小心防范拉尔他们受伤。不过一切都是为求慎重，我也顺便召唤出灵气盾牌等等的盾牌强化防线。

    「唔……！」

    盾牌开始侵蚀心灵。

    杀光她们、报仇雪恨——盾牌如此诉说。

    但是，现在的我有必须守护的人。

    不只是拉芙塔莉雅和菲洛。

    在打倒教皇之后发生了许多事，要守护的对象也随之增加。

    彷佛呼应情势的改变，我使用这面盾牌的频率也跟著减少。

    ……先前对抗灵龟时，奥丝特从这面盾牌抽除了憎恶的感情，有时转变成她的力量，有时则用来强化我的盾牌。

    没错……现在我的愤怒具有方向性。

    并非憎恨整个世界，而是把愤怒集中于单一焦点……

    为了守护大家，我要……控制憎恨。

    ——仇恨、憎厌、嫌恶、憎恶、埋怨、愤慨——

    不要对四面八方发泄这些负面情感。

    别用这些感情污染我身后保护的同伴，只需锁定眼前该对付的敌人。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    盾牌迸射出暗黑咒焰S——

    「这、你不是只能防御而已吗！？」

    「你有仔细观察过我吗？不用说……我当然有办法反击！」

    盾牌窜出漆黑魔焰，以扇形轨迹放射，将前方所有目标烧成焦炭。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    一股让我不禁猜想——大概是我发挥过最强烈的憎恨怒焰，将四周瞬间化作焦土炼狱。

    「呼……」

    「太厉害了……原来这就是尚文的禁忌绝招……」

    「跟绊小姐的绝招比起来，棘手的程度完全不同，没错吧？就连葛拉丝小姐之前也是靠回神水强化后，才能勉强对付这一招！」

    「你们废话讲够了没？快给我上！」

    虽然感觉怒气稍有平息，但这股憎恶烈火大概很快就会再度燃烧吧。

    这就是那一类的攻击。

    是一场对抗自身记忆，就连忍耐情绪都让我快发疯的战斗。

    然而，现在的我有拉芙塔莉雅和菲洛，还有其他很多必须保护的同伴。

    ……虽然有点难受，但为了保护重要的东西，我说什么也不能被愤怒吞噬。

    「可……可恶，我还不能轻易放弃！」

    喔喔，鶫承受著我那么凶猛的反击，居然还紧握长枪不放。

    我真的得硬吞她这么深厚的执念吗？

    人渣二号，你虽然是个彻头彻尾的败类，但能有这么多愿意为你赴汤蹈火的女人，就代表你生前也做了不少好事吧。如果你没有自私自利地对待这个世界，滥用发明……这群女跟班也不必白白承受这些遭遇了。

    还有，最后葛拉丝也警告过你——

    别轻举妄动。

    明明无视她的忠告才会死，就别把报应往我们身上塞啦，白痴！

    啊，意识被暴怒之盾侵蚀了。

    我得提高警觉……现在还不能被愤怒吞没。

    「再来！我要更多力量……给我挤出足以杀死这些家伙的力量！」

    那些被憎恶魔炎烧倒在地上的女人霍然起身。

    紧接著，她们身上属于野兽的部位，彷佛在填补被烧焦的人体部位般，快速侵蚀她们的躯体。

    可恶……到底要发动多少次反击才能打倒这些家伙啊？

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    糟了！她的枪尖跟蓬的怪剑一样开始发烫，伸出藤蔓缠住鶫的手臂。

    但鶫本身似乎完全没起任何疑心，不晓得她是早就知道那机关，或受到改造的影响才无动于衷。

    怎么办？上次多亏绊斩断藤蔓才化险为夷……

    「血花线！」

    绊迅速冲到我身旁，砍断了企图紧缠鶫手臂的藤蔓。

    然而被砍断的藤蔓竟立刻再生，重新缠绕住鶫的手臂。

    鶫没察觉到异状吗？

    唔……盾牌上承受的力量比刚才更加凶猛，就连压制著她的我也……快撑不住了！

    「这是最后一击！」

    反击造成的僵直状态分明还没解除，难不成鶫她……不会吧……她的枪尖开始窜出火光。

    错不了，这把长枪是元康的枪之圣武器复制品！

    刚才那招恐怕是教皇企图使用的圣光戟，而现在她打算发动流星枪。

    「哈哈哈哈哈哈！这次非要你的命不可！受死吧！」

    就在鶫强行掰开我的手臂，枪尖即将释出致命星光之际——

    一阵彷佛肌肉纤维裂开的声音响彻现场。

    「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    紧接著，原本面带笑容的鶫突然倒地，开始痛苦挣扎。

    「鶫！？」

    「怎、怎么回事！？」

    人渣二号的其他女跟班露出错愕的表情停止动作，离我们较近的家伙连忙奔向痛苦打滚的鶫。

    「啊嘎……啊啊啊啊啊，咿，啊啊啊啊啊！？」

    她居然全身抽搐、两眼翻白！

    这是长枪造成的症状吗？

    当我如此心想的同时，袭击拉尔或拉芙塔莉雅她们的家伙，也彷佛药效结束似地开始痛苦挣扎。

    「你、你到底做了什么！？」

    「你们居然认为是我们动了什么手脚吗！？」

    虽然诅咒魔炎会减缓回复速度，但绝不可能引发这种症状。

    人渣二号的女跟班看到同伴们痛苦不堪的模样，也忍不住移开视线。

    「难道你们就没想过那是进行肉体改造的代价吗？」

    绊露出严肃的目光说道。

    拜托，现在不是讲那种事的时候吧。

    「绊，现在还有比这些家伙更严重的问题啊！」

    「……！？说得也是！」

    就是那把仍缠绕在鶫手上，从痛苦挣扎的她体内吸取力量的失控长枪。

    就跟缠著蓬的那把剑一样……那个即将爆炸的危险物品就在我的脚边。

    啧……我还有时间把它拋出去吗？

    更令我在意的，是那颗如同眼珠般的宝石。

    它绽放出比蓬的武器更强烈的刺眼光芒。

    ……这代表会发生比那时更严重的大爆炸？

    「绊！等等！」

    「怎么？」

    「不要随便斩断藤蔓，你一砍可能就会引发爆炸。」

    当时在对付蓬时并没有特别警戒，但是就目前为止发生的事来看，接下来就算随时爆炸都不奇怪。

    「吸收持有者力量时，它可能还处在缓冲期，不致于爆炸吧。」

    「但是，你要我放著陷入这种状态的孩子不管，我怎么受得了？」

    确实……令鶫痛苦不已的痉挛症状，说明她的身体早已超越极限了吧。

    假如冷酷地见死不救，只要把她跟这些家伙转移到安全地点后，再放任长枪自行爆炸就没事了……

    不过绊和拉芙塔莉雅肯定会驳回这个提案。尽管我也感到有点过意不去，然而有时狠心舍弃也是一种解决方法。

    只不过，现在已经没有商量的余地了。

    「「「呜呜呜……嘎啊啊啊啊……」」」

    那些痛苦挣扎的家伙突然起身，发出野兽般的咆哮，开始发狂。

    她们就像野兽般四肢著地，分别以她们融合的该种魔兽习性展开攻击。

    「这……这些家伙们！究竟是怎么搞的！」

    拉尔、拉芙塔莉雅和蓬虽然百般困惑，还是联手制伏了发疯的敌人。

    敌人抓狂后的速度虽然提升，但动作不再像刚才那么理性，因此勉强应付得了。

    「呼咿咿咿咿咿！」

    「拉芙——！」

    小拉芙的尾巴膨胀，对大肆作乱的敌人施展魔法。

    而中了魔法的对手，自顾自地在空无一物的地方挥舞拳脚。

    恐怕是产生幻觉，与虚拟敌人大打出手了吧。

    虽说是根据我从游戏之类得到的宅知识来判断，不过对野生动物使用幻觉魔法，大致上都相当有效。

    但反过来说，偶尔也会碰到完全起不了作用的对象。

    「住手！鶫出状况了！现在比起复仇，还是先帮助她比较好！」

    那几名女跟班虽然开始大喊，只可惜失去理智的其他人看起来丝毫不打算接纳建议。

    「你们几个也小心一点，我敢保证你们差一点就跟她们一样了。可以的话，最好别再使用那份力量。」

    听见我这番忠告后，女跟班们顿时丧失战意，安静下来。

    「是啊，横冲直撞的好像都是些天性好战的人。」

    「……」

    「啊嘎啊啊啊啊……啊啊啊。」

    鶫的脸颊和身体，就像水分被抽掉似地逐渐消瘦。再继续下去，即使瞬间变成一具木乃伊也不奇怪。

    恐怕是因为她受到改造、丧失理智的发狂症状，与武器展现的吸收力量相互抗衡，才造成她目前这种状态吧。可以大胆推测当这家伙一死，武器就会跟著爆炸。

    「无法使用传送技能。」

    其实传送技能还有另一种应用秘诀——

    虽说缺点是仅限施展于队友身上，但也可以不把我自己列入传送名单，只将其他指定对象传送到事先记忆过的地点。我认为妥善运用这招，就能打破目前的僵局，但前提是——传送对象必须是我的队友才行。

    另外，传送技能因为受改造她们肉体的白虎素材影响，受到了干扰。

    这状况令人绝望。

    可是，我还有个备用方案。

    「先对这家伙持续使用回复魔法，也别忘记帮她恢复魔力和SP!」

    「你、你打算做什么！？」

    「要把她丢在没人的地方再逃走，否则所有人都会被那武器炸死！」

    「怎么可以！那鶫要怎么办？」

    「趁争取时间的时候，再想对策——」

    我话还来不及说完，竟然听见武器的眼珠部分，传出一阵诡谲笑声。

    「你以——为——会让——得逞——吗？」

    尽管声音断断续续，但这无疑是京的声音。

    不用问也知道，好像真的没时间了。

    「看——子——像——失败——、但这——况——已经——足够炸死你们——了。这就是——！」

    咔锵一声，整支武器跟蓬那把剑一样开始发光。

    「京！你！难道这就是你的目的吗！？」

    蓬虽然高声质问，但已经听不到京的声音了。他切断通讯了吗？

    武器绽放出上一场战斗完全无法相比的强烈光芒，要爆炸了。

    「喝！」

    绊挥刀斩断缠绕著鶫的藤蔓。

    现在已经无法静观事态演变。

    我抓起武器准备拋向天空，却立刻理解到武器已濒临爆炸。

    ……来不及了——想把手榴弹丢回敌阵的士兵，大概就是抱著这样的心情吧。

    怎么办？该如何是好？

    只感到时间的流动变得极为缓慢。

    再这样下去，大家必死无疑。

    看样子……这支枪型的魔兽似乎在自爆前就已经死亡。

    蓬那时的状况也是。虽然只是隐约的感觉，但我总觉得能直接把它收进盾牌里。

    之前虽然顾不了那么多，只想著要抓起剑丢出去，但现在即使扔出去也来不及了。

    既然如此——我硬是把枪塞进盾牌。

    一开始还感觉得到微弱的抵抗，但或许盾牌领悟到我的意图吧……只感觉到长枪滑了一下，就溜进盾牌里。

    「尚文大人！？」

    「咦？」

    「再这样下去根本来不及，我只能孤注一掷，把它当素材丢进盾牌吸收掉！」

    「您太乱来了！」

    「就算乱来也只能硬拚。上次爆炸时，那些光好像都被我的盾牌吸收了，这次应该也……」

    没错，这种武器恐怕是运用灵龟能量打造成的。

    爆炸时的光点之所以向我飘落，想必就是为了回归我拥有的灵龟之心盾。

    视野里浮现出长枪的图标，大概就像是盾牌里多出一个异物的感觉吧？

    长枪在视野中发出璀璨的红光。

    或许盾牌本身会遭到破坏……但如果真发生那种状况的话，我会变得怎样呢？

    就算这样，还是先将现场会遭受的损害控制在最小范围吧。

    「盾牌监牢！」

    「尚文大人！」

    「拉芙——，」

    「主人——！」

    为了隔开试图赶到我身旁的拉芙塔莉雅他们，我将自己关进盾牌监牢，另外再展开一层万一发生爆炸时，可以减轻冲击的障壁。

    「小子——」

    「尚文！住手——」

    「尚文先生——」

    我一面听著他们大喊，一面为了守护大家不遭爆炸波及，用全身紧抱住盾牌。

    最强的暴怒之盾……拜托你设法压制住这个打算自爆的武器吧！

    视野中，绽放红光的诡异枪形图标依旧闪烁不止。

    此时，灵龟之心盾的图标也跟著浮现，它发出淡淡的光芒，看起来彷佛在吸取长枪的力量。

    随后，传出轰隆一声，大概是长枪爆炸了吧——我只感到一阵宛如体内发生爆炸的剧痛袭击而来。

    「唔……」

    一股诡异感觉不断侵蚀，彷佛存在体内的剧毒企图控制我。

    不妙，似乎死定了。

    虽然这么做不符合我的个性，但这次很有可能会为了守护其他人而死。

    我原本打死也不想再做这种蠢事了耶！

    盾牌监牢的持续时间并不长……

    但却迟迟不见它消失的迹象。

    这……是某种不明原因导致盾牌监牢的效果时间延长，还是我自身对时间的感觉变迟钝了啊？

    假如是后者的话，我现在的体感时间可是觉得一秒相当于一分钟那么长耶。

    别开玩笑了……这种地狱般的状况到底要忍耐多久啊。

    快要发疯了。

    我承受著跟使用暴怒之盾时不同的剧痛，缩成一团咬紧牙关。

    最后……长枪发出淡淡的光芒……溶解消散。

    总算成功压制住了吗？

    「唔……」

    怎么回事？我头昏眼花，整个人几乎快支撑不住。

    有种像被下了毒的奇怪感觉。

    意识逐渐远去……

    还不行，还没结束……盾牌监牢外面还有敌人，我可不能在这种紧要关头倒下。

    这时……我觉得自己好像看见了幻影。

    身影模糊不清、彷佛幽魂一般的奥丝特抱住了快要倒下的我，试图搀扶我站稳脚步。

    她不发一语。

    单靠眼神向我表达意念。

    看来她似乎汲取了我的想法，并赋予我力量。

    我勉强坚持住，使劲站稳脚步。

    猛一回神，发现奥丝特已经消失，不对……她也许根本没出现过吧。

    然而，我脑海中却浮现出一个念头，平常的我只会对这种想法嗤之以鼻——她是特地从黄泉赶来，助我一臂之力的。

    我必须完成奥丝特交代的事情。

    因此，我绝不能在这种地方倒下。

    盾牌监牢的效果时间一到，拉芙塔莉雅她们全都两眼含泪扑向我。

    「尚文大人！不要紧吗！？没出什么事吧？」

    「嗯，我没事，但刚才确实有点危险。」

    我曾好几次以为自己死定了。不过现在虽然有点疲倦，但还能勉强站稳脚步。

    「我的安危不是重点！」

    听我这么一喊，拉芙塔莉雅她们立刻重新备战。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    失控的鶫站了起来，想继续大闹。她看起来明明就已经要死不活了。

    「别再打了！我们上当了啊！现在还是先停战吧！」

    虽然鶫的同伴大声呼喊，她却毫无反应，持续张牙舞爪。

    她散发出的疯狂气势，简直是想见一个敌人杀一个。

    「拜托你们！虽然这样说很自私，不过请你们救救鶫吧。」

    我还来不及说出『你们讲那什么鬼话』，绊已上前点了点头回答：

    「知道了，你们也只是被京利用的可悲受害者而已。况且杀死你们所爱的人，我们也有责任。」

    「我倒觉得是她们自作自受。」

    我一嘀咕，绊立刻把手指抵在嘴唇上，示意我闭嘴。

    好啦好啦……负责扮黑脸的现在只要安安静静就行了吧。

    「在和你们交手后我才注意到一件事——我是狩猎具之勇者，无法伤害人类，同样也无法伤害像拉芙塔莉雅小姐那样的亚人。但是不知为何，我总觉得……自己有办法对付你们。」

    「哦……唉，毕竟她们类似改造人啊。」

    「不是那个意思啦，当尚文竭尽所能保护大家的时候，我大受震撼。我也想跟尚文一样守护大家、拯救大家——难道没有其他我能办到的事吗？我这样问著自己，结果我好像听见一阵声音，其实答案就在我的心中。」

    绊她……正如她本人所说的那样，露出一副受到极大冲击的神情。

    别吊人胃口了，结果到底是怎样？现在可没时间让你发表长篇大论！

    有对策的话就快动手！真想这样直接朝她大吼。

    绊把武器换成鲔鱼刀，摆出应战架势，指向失控的鶫开口：

    「我名风山绊，是无法杀人的四圣之狩猎具勇者。赌上勇者之名……我绝对会救你们一命！」

    话说完，她便飞奔而出。

    我集中意识咏唱援护魔法，让绊能更轻松应战——

    「中级灵光！」

    接著，绊欺近发狂的鶫怀中，大喊：

    「解体技·削鳞斩！」

    唰一声，她出招的速度快得令人目不暇给。

    数道剑闪撕裂鶫的身体。

    该怎么说呢……绊有好几招以速度取胜的攻击技巧。

    「咕啊啊——」

    被绊砍中的鶫，全身为之一僵。

    「难道……被她砍中后……若再轻举妄动的话，就会像——大人一样……」

    就跟你们说音量太小，我听不清楚你说的名字啊。

    当我这么想的时候，忽然发现鶫身上兽化部位的毛发全被剃光了。

    不对，她的肌肉组织也被砍中了，血花纷飞四溅。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    其他跟班的惨叫声虽然响彻现场，我仍靠近鶫的尸体确认情况。

    咦？

    「你们似乎不必太担心。看来……这家伙很顽强呢。」

    我把她们误以为已死的鶫，拎起来给那群女跟班看。

    鶫的半边脸皮肤被割下，虽然受了重伤，却保住了一口气。

    「中级疗创。」

    总之先把她的脸蛋治好吧。

    我施展回复魔法后，鶫的脸恢复成人类的模样，似乎只有野兽部位消失了。

    赶来关心的女跟班们确认她的状况后，纷纷发出松了口气的叹息。

    「但是，离痊愈还很远呢。」

    她身上虽然还留著不少白虎的部分，但先前散发的诡异气息，还有肉体遭到侵蚀的现象全都停止了。

    治疗过程大概得花上不少时间，不过感觉还是能够处理。

    该说——她真不愧是无法伤害人类的狩猎具勇者吗？

    只切除掉失控的四圣兽部位，亏她使得出那么灵巧的刀法。

    而且削鳞斩……那可是刮掉鱼鳞的意思耶……应该改叫她为肢解武器勇者才对吧？

    「好啦，你们几个……还想继续打吗？」

    没失控的女跟班们面面相觑……之后静静地坐在地上回答道：

    「投降，原来我们只是被利用了……」

    「虽然我的行为让你们怨恨，但你们也该慎重考虑，谁才是值得信赖的对象。」

    虽说曾被婊子那个前任公主欺骗的我，也没资格教训她们。

    「不管怎样，你们算是捡回一条命了。」

    「……」

    「我个人是想当场处死你们……」

    她们大吃一惊，脸上浮现出充满恐惧的神情。

    「但这里的主人似乎希望你们活下去，那身为局外人的我也不便表示其他意见了。」

    由于我怀里抱著鶫，所以就算我想动手，她们也无法攻击我。

    哎呀，扮演卑鄙小人的感觉真爽快。

    「尚文……」

    「尚文大人……」

    听我这么一说，绊和拉芙塔莉雅都换上一张相当感动的表情。

    拜托，我真的不需要你们露出那种崇拜的神情好吗？

    「拉芙——」

    「菲洛累了——」

    「总而言之，先协商一下吧！我认为我们并不需要彼此对立啊。」

    拉尔做出这个结论。

    人渣二号的女跟班们大概也丧失继续战斗的意愿，完全投降了。

    「绊，记得用相同方法处理其他人喔。」

    「当然！」

    绊说完，慢慢走向那些女跟班。

    唉……在开战之前，居然就碰到这么麻烦的偷袭事件……

    「对了！葛拉丝那边的状况呢！？」

    绊这么一说，人渣二号的女跟班们才惊呼道：

    「那个！京告诉我们的作战计画——」

    啊……还没完啊。

    「在我们攻击城堡的期间，有另一支部队会去偷袭龙刻沙钟……」

    唉……果然料中了吗？虽然隐约有预感，但这计画与其说肤浅得就像是京会拟订的那种，倒不如说不用动脑也能轻易联想到——我们一旦遭殃，他就会落井下石啊。

    「还真的被尚文给说中了呢，我们快去支援吧！」

    「真是讨厌。你们几个，有办法说服自己的同伴吗？」

    女跟班们点了点头。

    「如果那边的敌人也失控的话，顶多再由我和葛拉丝联手制止她们！」

    「总之快点前往阻止吧！」

    「好！城里的人负责治疗伤患，另外记得整理一份损害报告给我！」

    拉尔带头指挥部下。

    「我也要去！」

    「嗯，毕竟这也算是你统治的国家。我也差不多对老是处于被动的状况感到厌烦了，赶紧结束这一切吧！」

    「是，必须快点去告诉被骗的人们事实真相。」

    拉芙塔莉雅收起刀，这么回答。

    「嗯！归途抄本！」

    在绊的带领下，我们重返龙刻沙钟。

    视野瞬间切换至龙刻沙钟所在的建筑物内，耳边也传来建筑物外的喧嚣声。

    「轮舞零之型·逆式雪月花！」

    随著葛拉丝的声音，外面飘起了樱花雪，在外头的人影立刻遭到大量花瓣横扫。

    附近有伤兵发出呻吟声，显然这里早已成为战场。

    葛拉丝宛如猛灌能量饮料的女上班族，叼著我交给她的回神水瓶，不断施展战技。

    绊本身的实力固然相当强大，不过葛拉丝的身手也不遑多让啊。

    她也说过自从学会拉芙塔莉强化刀之眷属器的方法后，能力更上一层楼了。

    让葛拉丝留在这里防守果然是正确的选择。

    敌人完全无法靠近。

    虽然一方面也幸好敌人并没有派太多人来攻击这里。

    这表示人渣二号的女跟班总数不如想像中那么多吗……

    见我们赶抵现场后，敌人不是丧失战意，就是陷入失控状态，根本顾不了所谓的作战计画。

    「各位！快冷静下来！这位狩猎具勇者大人会帮助那些失控的姊妹们，所以别再战斗了！」

    「我们……通通被京利用了啊！」

    那几个原本负责袭击城堡的人渣二号女跟班，开始力劝同伴住手。

    而袭击沙钟组中，还保有理智的女跟班们回头反问：

    「但是！那样一来——大人该怎么办啊！」

    由于那些失控的家伙大吼大叫，害我又没能听清楚人渣二号的名字。

    难道我永远没机会知道人渣二号的本名了吗？

    「你们应该也很清楚吧？都已经有人失控成这样了。在城堡那边，京交给鶫的武器甚至差点爆炸，杀死我们所有人！我们都被京骗了！」

    「怎么会……但是……」

    「不想放弃的家伙就让她们慢慢去打吧。拉芙塔莉雅、绊、拉尔、葛拉丝、大家——这就是她们的行事作风。我们现在没工夫陪她们闹。不论是活捉还是杀了……现在首要之务是先把受害程度减轻到最小！」

    「知道了。就算想协商……也等到制止你们之后再谈吧！」

    绊飞奔而出，削掉失控的女跟班们身上兽化的部位。

    光是这样，那些形同不死之身的女跟班们就随之倒地不起，至于其他还保有意识的家伙，虽然感到疼痛，但身体的侵蚀也已经停止。

    而其他还坚持要战斗的家伙，则分别被拉芙塔莉雅或拉尔击败，动也不动。

    人海战术的力量真是美妙啊，我也好想招揽这么多同伴入伙喔。

    「说吧，你们原本打算对龙刻沙钟做什么？」

    听我这么一问，束手就擒的袭击犯们取出一条项炼给我看。

    这就是冒险者用来确认掉落物品内容的宝石吧。

    「他说只要用它登录这座龙刻沙钟的话……我们就赢定了……」

    「哈，我就知道是这么回事。它好像能重现归途龙脉，用这项技术便能无穷无尽地将军队送进敌国首都了。」

    敌人若靠庞大物力，单方面地发动侵入攻击，国家势必败亡。

    就算拉尔、葛拉丝或拉芙塔莉雅再怎么骁勇善战，迟早也会耗尽体力。

    「原本觉得不太可能，想不到居然成真了……」

    「确实像是那家伙会采用的战术呢，而且还设下了三段式的作战计画。」

    先利用蓬袭击我和绊，并派出半数以上的人渣二号女跟班去攻击城堡，同时吩咐刺客偷袭龙刻沙钟。等到完成登录，占得随时都能挥军进攻的优势之后，大概就会直接破坏或重新改写防壁术式吧。

    「总而言之，你们现在是托绊的福才能抑制住症状，但没人知道你们何时会再度失控。要恨我们是你们的事，但你们跟随的人是为什么赔上性命……自己好好想清楚吧。」

    我转身背对她们之后，补上一句：

    「……药物或许有办法治好你们身上的症状。虽然不知城堡那边肯不肯为你们备药，但我会试著透过勇者补正的效果治好你们。」

    「尚文真是不坦率。」

    「那才是尚文大人的优点啊！」

    「拉芙——！」

    「还是这种态度最适合小子了。」

    「吵死了——！」

    于是，翻天覆地的夜袭事件总算宣告落幕。

第九卷 七话 野人甲冑

    翌日，我落得必须帮忙治疗被捕的人渣二号这群女跟班的下场。

    「……」

    鶫的伤势依然十分严重。

    她体内各种力量都被那把武器吸走，连想站起来都很吃力。至于身上先前遭到改造，绊好不容易才削掉的部位则是靠著治疗药，改造痕迹很快就好转起来了。

    或许很类似被灵龟眷族寄生那种情况吧？

    鶫大概是觉得被我们救回一命而感到羞辱，始终不发一语。

    「算了，反正也不需要再向你打听情报了。你要没完没了、追寻自己坚信的理想也无所谓。」

    「尚文大人……」

    被她憎恨的这点觉悟我当然有。

    「但我劝你仔细回想看看，你们深爱的那个家伙做过多少好事……难道你们已经被洗脑，认为那个人所言所行都绝对正确了吗？」

    她们只因不顺自己的意，就打算杀掉拉芙塔莉雅。

    很难想像她们只用不当手段对付拉芙塔莉雅一个人。

    尽管只简单交谈过几句，但我相信她们也做过什么坏事。

    「你烦不烦！」

    「一被戳到痛处就恼羞成怒吗……」

    假使我丢下拉芙塔莉雅死去的话，她是否也会和这家伙一样扭曲呢？

    「拉芙塔莉雅，不管怎样都要记得，不可以无条件地相信我！我也会有犯错、失控的时候，到时能够阻止我的人就只有你了。」

    「……我会好好努力的。」

    在人渣二号的女跟班中，要是至少有一个人敢劝谏那家伙的话……他也不必……赔上性命了吧，我是很想相信这种推测啦。

    「……他对我们虽然温柔，但在于权力或实力方面却非比寻常地执著。这一点确实无法否认。」

    「……」

    的确是个奇怪的家伙。

    这样讲可能有点过分，不过针对『渴求实力』这一点而言，他也许跟三勇者很相似。

    总觉得他那种家伙很有可能劈头说出『对手的实力根本是靠作弊嘛！』这类鬼话。

    就连事情一旦不称心，就开始歇斯底里的方面也一样……

    以前玩网路游戏时，也遇过那种在同一个伺服器内，因嫉妒我的同伴拥有超稀有的强力装备，而在匿名网站上爆人家料的恶劣玩家……这两者给人的感觉很像。

    也许纯属巧合，不过他的状况与我的经验雷同。

    以为自己才是天选之子，只竭尽所能地想领先伙伴。

    我是能理解那种心情——

    网游玩家或多或少都怀抱类似的心愿。

    会认为自己就是故事主角，并以这种想法展开行动。

    可是，那家伙……并不是现代社会的人类。

    我的直觉却宛如把那家伙给——

    「请问……我方便再深入追问——他为什么非杀我不可的原因吗？」

    拉芙塔莉雅这样询问。确实，人渣二号表现得太过执拗不休，我的脑海里闪过一个古怪的疑问——

    「因为眷属器选择了新的主人，可是也曾经有人因为对结果不满而杀死新持有者。」

    「就算有这种前例也不足为奇啊。」

    毕竟我就是受害者之一。

    梅洛马格王国因为盾之勇者是宗教上的敌人，导致有人千方百计想除掉我。

    「可是，因为自己没被选上就杀害竞争对手，这种事情我还真是听都没听过。」

    确实，我也对此感到疑惑。

    所谓的眷属器，说穿了就像是插在岩石上，等待被选中之人现身拔起的圣剑吧。

    即便是石中剑的故事，假如亚瑟王拔出圣剑后，有人嚷著「有资格拔出那把剑的不该是亚瑟王，应该是我才对！」冲出来挑战的话，那无疑是三流人渣才会做的愚蠢举动。

    持有者早已被选中。

    但结果出炉，还坚持认为自己才是获选者而滥用权力，企图翻盘……一般人不会这样吧。

    「我们这边已经准备好谈判了。我们其实并不想开战，葛拉丝他们也希望贵国能够以礼相待不是吗？」

    「嗯……无奈这项要求无法实现。早知会演变成这种结果，当初就算没被刀之眷属器选上也无所谓的。」

    毕竟那把眷属器，正是她们心仪对象丧命的原因。

    「他为什么那样执著呢？既然你是代表，应该明白真正原因吧？」

    「……不晓得。我虽然从小就和他在一起，但有很多时候连我也搞不清楚那家伙究竟在想些什么。」

    嗯……愈听愈觉得——人渣二号是个充满谜团的家伙。

    「看到你那群同伴全是女的，会让我觉得他老追在女人后面跑耶。」

    我话一说完，不知道为什么，旁边那群女跟班竟然一起拚命点头。

    「他三不五时就插手女人之间的事情，并不断硬要帮忙！我虽然再三提醒他要自重，但他却完全把我说的话当耳边风！然后反覆上演东边帮完帮西边的戏码！」

    啊，踩到地雷了。她只顾著对我抱怨了呢。

    人渣二号喜好女色，同时是个开发出划时代技术的魔术师，剑术造诣也不低。

    是个令人惊讶的天才。

    光有这些优点就足够了吧，干嘛坚持想被眷属器选中。一旦被眷属器选中，就必须被迫参加浪潮战耶，真是个怪人。

    「你知道那家伙到底让我有多烦恼吗！？」

    「抱怨够了没啊。」

    简直就像快分手的情侣。

    「但……我就是喜欢他啊，世界上再也找不到第二个像他那样的人了！」

    假如这世界有一大堆人像人渣二号，那也很讨人厌。

    此时，蓬和绊她们一起过来看状况。

    「唷？怎么啦？被京完美利用的刺客一号？」

    蓬露出一脸恼火的表情，瞥了我一眼。

    「我……要亲自向京问清楚真相，为此我愿意协助你们。」

    「毕竟已经说定了嘛。」

    眼看快要离题了，我现在就先放过你那种高高在上的态度吧。

    「那也是原因之一。但我实在不愿相信京会设计她们去做那种事……我是因为相信我所认识的京，才提供你们情报的。」

    虽然她完全符合某种受害的典型案例——不晓得对方真实面目而遭到利用，却仍为了理想而协助我们吗？

    「我听说京跑到其他世界引发灾难，有这回事吗？」

    「是啊，否则我们也不会出现在这里。」

    我已经把蓬的武器和鶫的武器，分别用盾牌转换成能量。

    它们的能量来源，恐怕就是从灵龟体内夺取的。

    大概能确定是由灵龟之心盾承接了那两股力量吧。

    「他窃占了我们世界的守护兽，造成大量人员伤亡。我则为了追捕京，而获准展开原本被禁止，跨越到其他异世界的旅程。」

    「尚文大人说的都是实话。那人在我们的世界放声大笑，操纵灵龟践踏无辜民众。甚至对为此谴责他的葛拉丝小姐说『反正这世界迟早都要灭亡，我这么做也没关系』这句话。」

    「……」

    蓬静静聆听我们的说明。

    但，此时我却不经意地交互看著蓬和鶫——

    总觉得这两人包含性格在内，都挺相似的。

    不管是不分青红皂白地相信自己所认定的男人，以及她们事发后的反应。

    「我说蓬啊，你认识的京是个什么样的家伙？」

    「嗯？他是个学识渊博，靠自己研究领域的发明解决了国内各种困难案件的人，魔法实力也是数一数二。我在受过京的帮助后才开始信任他的，然后——」

    听见蓬这段话的鶫顿时微微歪头，露出疑惑的神色。

    也难怪啦。

    因为她口中京的经历，和鶫所描述人渣二号的光荣事迹十分相像啊。

    「真是太好了，你的京这么像我的他。」

    「不对！别把那家伙跟京相提并论！你够了喔！」

    鶫试图起身揪住蓬的前襟，结果当场瘫坐在地。

    唉，真是的……伤势还没痊愈就不要乱动啊。

    「但是说也奇怪，想不到这两人的气质居然这么相像。」

    绊转头询问葛拉丝及拉尔：

    「拉尔，你之前曾说过你很有看人的眼光对吧？」

    前往喀尔米拉岛时，他曾这样说过。

    他说那个在树队伍中的铠甲男，迟早会引起麻烦之类的话。

    不过，他倒是花了不少时间才发现我是盾之勇者。

    「嗯，有什么问题吗？」

    「你看过京和这群女人心仪的那家伙后，有什么想法吗？」

    「我的确看过很多人，他们俩是一丘之貉，给我一种臭味相投的感觉。」

    「是吗……」

    拉尔只跟我聊了几句，就看得出我根本没强暴过婊子。

    既然这么厉害的拉尔都说那两人是同类，那肯定没错。

    我也觉得那两人的共通点很多。

    「总之，我们会负责确认京是否真的研发出能让死者复活的技术……不过，那家伙是个不值得信任的对象，相信现在的你们应该都明白这一点了吧？」

    「……」

    在这种所有同伴都成了炮灰，并且身受重伤的状况下，她们也无法否认吧。

    况且京企图将她们当成弃子一事，也是再明显不过的事实。

    「这个世界也有僵尸对不对？搞不好京只是利用四圣兽的技术，让尸体暂时看起来像是已经复活的样子？」

    「也是……人死不能复生。或许就是因为他一味追求力量，做出既鲁莽又自私任性的行为，才会受到这种报应。」

    鶫身上传出一股类似放弃的感觉。

    一般人碰到这种反被仇敌救回一命的状况，或许就会产生那种感受。

    不管了，现在还是先从她们口中收集情报再说。

    「蓬，你为什么突然跑来找我们的麻烦？」

    「有一天，京带著伤回来，生气地跟我说他被扇之眷属器那些人所伤。我心想绝对不能放过胆敢伤害京的凶手，便拿起京开发的武器……」

    「亏你敢带那把剑出战呢。」

    「是因为京说过不可以随便带走那把武器，却又在我眼前不断重覆拿出武器，又收起武器……」

    他还真高明呢。乍看之下好像是蓬擅自行动……但若清楚她的个性，也可以把他的行为解释成诱导式犯罪。

    京并没有追过来阻止。

    如果我是京，而拉芙塔莉雅是蓬的话，我一定会连忙赶去阻止她。

    不管对方脚程多快，我也会动身出发。

    但是……我们明明已透过外交管道，通知该国蓬和人渣二号的跟班们已被逮捕，对方却始终保持缄默，就好像没发生过这回事。

    「说到这个，自从京受伤回来以后，那武器就突然完成了。他之前并没有打造过类似的武器。」

    「那是什么时候的事？」

    「大约三个星期前。」

    「和我们来到这个世界的时间符合呢。」

    蓬应该也隐约察觉到了吧？

    你所信任的京真面目是什么。

    「总之，必须亲自向京问清楚真相。」

    「假如到时候，发现我们告诉你的事实就是真相，你打算怎么做？」

    「到时候……」

    蓬紧握拳头说道：

    「我要让他接受惩罚。我所认识的京是个专家，会发明让人开心的东西。他若真的引发了那么可怕的灾难，那就绝不可原谅。」

    「就这么说定了喔。反正我们也必须制裁京，回收他从灵龟那里抢走的能量。」

    其实仔细想想，现在完全没空在这里胡思乱想啊。

    我可以说已经见识到这个世界中，两个被称为发明家的人究竟有多糟了。

    「绊、葛拉丝、拉尔，你们最好也记住，毕竟两个研究领域相似的发明家都出事了。俗话说有二就有三，搞不好还有其他心怀不轨的发明家伺机而动。」

    「……的确。我们会提高警觉，绝不能再让任何人骚扰异世界。」

    「嗯，仔细注意那类人的行动吧。」

    「没错，何况守护世界的眷属器，都主动宣告那种行为是错误的了。阻止那家伙，也是我们对小子世界的一种赎罪呀。」

    「联手完成任务吧。」

    听到拉芙塔莉雅这么说，我点了点头。而在场其他人，也部下定决心面对这场硬仗。

    「那么，蓬和鶫，你们知道京躲在哪里吗？」

    我一询问，绊随即摊开地图。

    没错，当两国全面开打时，也无法保证京绝对会出现在战场。

    他搞不好会躲在指挥总部，也有可能窝在首都担任幕后黑手。

    要展开地毯式搜索找他的话会没完没了。

    亚尔托和绊的伙伴们，虽然为此潜入敌国进行调查，可惜到目前为止还没掌握他的行踪。

    我们打这一仗可不是为了引起战争啊。

    「京的研究所……」

    「在这里。」

    蓬在地图上指出京的藏身之处。

    位在远离首都的郊区，看起来像是森林地带，不过也有座村庄。

    「京将过去被封锁的宅邸打造成研究所。旁边有一座森林，终年弥漫著迷惑人的浓雾，是一座易守难攻的要塞。除非被他选中，否则根本别想抵达门口。」

    他躲的鬼地方还真豪华呢。

    不过，只要知道地点，就不愁无法攻略。

    毕竟我们能够从空中移动到那里。

    「好！那就开始打包准备出发吧，同时也得多加把劲，完成开战的前置作业呢。」

    「是啊，必须尽快解决这件事情。惩罚本应守护世界，走错路的眷属器持有者，也是圣武器或眷属器持有者的职责。」

    总之，该做的事情很简单。

    不管怎样，都改变不了这是一场战争的事实。

    然而只要击倒京这个罪魁祸首，这场闹剧搞不好也能乾脆地宣告落幕。

    「对了对了，罗米娜在找你喔，她说已经准备好不少东西了。」

    「哦……」

    「嗯，我也帮小子你收集好足够素材，可以准备动工了。」

    「拉尔，你也跑不掉啦。」

    「我当然知道，你以为我是谁啊？」

    「少爷啊。」

    「你够了没，别再一想到就那样叫了啦！」

    可是你明明真的是个少爷嘛！

    「真是的……跟尚文大人在一起，紧张感总是无法持续太久呢。」

    「我的个性很正经啊。」

    「您有时候装傻得很夸张耶！？」

    咦？我说了什么奇怪的话吗？

    总之，我们把拉尔和绊他们留在现场，动身前往罗米娜的工房。

    「唷，听说你们昨晚吃足了苦头？」

    「是啊……万一没处理好，搞不好会酿成悲剧呢。」

    那种武器一旦爆炸，总觉得会直接毁掉整座城堡。

    状况惊险到——连我都很佩服自己居然能成功压制它。

    「那？你准备得怎样了？」

    「对对对，总算完成了。」

    罗米娜话说完，从工房里头取出一件铠甲。

    外观类似我先前装备的蛮族之铠。

    但除了配色有点不同外，整体还加上了黑白条纹的毛皮。肩膀部分的素材是龟壳吗？用来打造护颈的素材带著鲜红……好像使用了羽毛类制作。

    「这件铠甲看起来很昂贵呢。」

    「因为用了一些库存量稀少的四圣兽素材啊，光是这样就能大幅强化铠甲的效能。另外就是嵌入龙帝核石作为核心的部位啦，你自己来看。」

    罗米娜指著位于铠甲胸口处的宝石。

    体积比我原先装备的那颗核石还大耶？

    然后，太极图案上的黑色比例也有增加，整体来看有点中日混搭的感觉。怎么形容呢……很像是在以三国志为舞台的游戏里头，将军出场时所穿的宝甲。

    「这是我以尚文先前拿来的那套有缺陷的蛮族之铠为基础，尝试改造的作品。」

    「哦……看来变成一件相当优秀的铠甲了。」

    我很诧异。原本以为除了老爹以外，再也没人能够仔细修理，或者改造我的铠甲，想不到她打造的成品竟然如此出色。

    「加工四圣兽素材的程序其实意外地困难，因为只要处理不当，素材特性就会不利于装备者本身。」

    「哦……」

    绊她们说罗米娜是一位名匠，看来她的手艺确实不凡。

    [一—一一日归正传，由于这铠甲是用陌生的素材和技术制成，所以连我也经历了一番苦战。最后用了绊她们先前取得的龙帝核石，跟铠甲原有的核石融合，勉强让它们相互干涉之后，总算发挥出应有的效果。」

    「所以核心部位才会变大吗？」

    「嗯。那些可都是相当罕见的素材，你要好好珍惜喔。」

    「知道了。」

    话虽如此，一旦击败京，我们就得回归原属世界了。

    到时候，装备名称如果再因为穿越世界的影响而变成乱码的话，又会怎么样呢？

    「顺利的话，搞不好回到原属世界还是能继续使用，所以要珍惜它喔。假如用了一次就丢掉，会让我的名誉受损啊。」

    「好好好。那这件铠甲叫什么名字？」

    我也对武器店老爹提过相同的问题。

    或许是因为尚未取名的缘故吧，即便发动鉴定技能也无法明确显示。

    不，正确来说，应该因为凭我的鉴定技能还无法完全识别这件装备吧？

    「绊的说法是，既然原名叫作蛮族之铠的话，那改称野人甲冑不就得了？』」

    「野人跟蛮族是有点不一样，但……」

    那就不是蛮族，而是野蛮人的意思耶。

    算了，都差不多啦。对奉行人类至上主义的梅洛马格来说，身为亚人之神的盾之勇者，在某种意义上既是蛮族，同时也是野蛮人的神吧。

    武器店老爹给我的装备，还真是讽刺意味十足啊。

    就某种层面而言，确实相当适合我。

    野人甲胄+2　　（咒）

    防御力提升　　冲击耐性（大）　　斩击耐性（大）　　火耐性（大）　　风耐性（大）

    水耐性（大）　　土耐性（大）　　HP回复（弱）　　魔力回复（弱）　　SP回复（弱）

    魔力上升（中）

    龙帝的反叛　　四圣默之力　　魔力防御加工　　自动修复机能　　成长之力

    好厉害的附魔……虽然失去暗耐性，但取而代之，却增加了许多特性。

    也有不少需要经过验证才会知道详细情况的效果，穿上之后会怎么样呢？

    只不过……附在装备名称后面的（咒）让我很在意。

    「因为它变得很会挑使用者，所以我也不晓得你到底有没有办法使用喔。有问题的话，大概就得重新打造吧。」

    「虽然不太想问，但它到底有什么问题？该不会是穿上就一辈子脱不下来之类的麻烦吧？」

    「嗯——……倒也不是这样，只是附加了一旦装备上去，就会自行勒紧穿戴者的诅咒。不过，真想脱掉的话，还是有办法的。我曾吩咐员工试穿看看，结果害他吃足了苦头啊。」

    「呼咿咿……」

    莉希雅害怕了。

    你真的很胆小耶。哪像拉芙塔莉雅，她见到铠甲后可是双眼一亮。

    啊，小拉芙也是。这两人不愧拥有相同的遗传基因。

    「亮晶晶——」

    菲洛也一样，露出鸟类看到发光物时才会有的眼神。

    「就算这样，你也要试穿吗？」

    「这个嘛，如果只是试穿的话倒也无所谓。顺便问一下，你说的勒紧是到什么程度？」

    「大概可能害试穿者的肋骨通通断掉吧。」

    「那完全就是个有瑕疵的诅咒装备嘛！」

    根本是件会自己勒紧的塑身铠甲，这样我就不太想试穿了。

    「……不试穿就直接处理掉吗？」

    但放著这些效果不用实在很可惜，难道就不能想个办法消除诅咒吗？

    「哎呀，尚文的防御力本来就很高吧？我认为如果是你的话或许能驾驭，所以才没处理掉它。你就先试穿看看再说吧。」

    「我可不打算拿身体来做实验啊……」

    「顺利的话，我想在接下来的战斗中就能派上用场喔！」

    唔……被她这么一讲确实也对。说真的，我也对身上这套过渡期用的暂时装备感到不安。

    不管怎么说，考虑到动不动就被击碎的流星盾，以及铠甲两肋部分因为鶫的攻击而略有破损这两点，无论如何，都必须透过修理或改造来补强原有装备。

    加上这件甲冑再怎么说，也是以我惯穿的蛮族之铠为基础打造出来的成品啊。

    只不过——……该怎么说呢……它虽然拥有闪闪发亮的光泽，但偶尔好像会浮现诡异的黑色灵光。

    应该说……有点像使用暴怒之盾时，蛮族之铠产生的变化吗？

    「假如试穿却造成我受重伤的话，该怎么办啊？」

    「只能紧急治疗啰，我会介绍个好医生给你啦。」

    「虽然完全没有保障……但也没办法了。」

    俗话说——不入虎穴焉得虎子。

    期待我本身的防御力……就算顺利穿上身，感觉大概也无法为了满足新盾牌的解放条件，切换成其他盾牌吧。

    「如果状况不妙的话请立刻脱掉喔，尚文大人。」

    「这我知道。另外，一个露出期待眼神的人不该讲这种话好吗？」

    我拿著甲冑走进工房里面的更衣室，试著穿上。

    嗯，没什么特别奇……

    才刚闪过这个念头，我马上注意到视野角落浮现出『咒』这个字。

    跟我换上暴怒之盾时，所浮现的计时器不太一样呢。

    不过似乎没有太大的问题。虽然有被勒住的感觉，但只像是系上腰带那种拘束感。

    总之换好后，我回到大家面前。

    「怎么样？」

    「尺寸简直合身到令人惊讶，不过微微感受到它散发出一股想勒紧我的蠢动。」

    至于舒适度……说真的，穿起来让人无法安心。

    应该把它形容成只要我稍微放松戒心，就会趁机勒死我的甲冑比较好。

    「我的员工穿不到三十秒肋骨就被压断了，但你既然穿了这么久都没事，那就表示没问题了。」

    「虽然你的手艺似乎不错，但别做什么诅咒装备啦。」

    目前感觉并没有特别不灵活。

    确认一下能力值……防御力大幅提升了。

    能让防御力以倍率增加吗？它拥有我先前那件铠甲望尘莫及的惊人防御力。

    由此可见，是由于盾牌连动加成的关系防御力才会上升。感觉比随便强化盾牌而提升的倍率还高。

    「为了测试甲冑会不会随著时间经过而加强勒紧的力道，你就在出发前尽可能穿著感受看看吧。」

    「好好好。」

    我可是被迫参与人体实验耶！麻烦多替我著想一下好吗？

    「再来就轮到布偶装了。」

    「那东西吗……」

    也就是莉希雅先前爱穿的菲洛布偶装。

    总觉得再怎么改造大概也变不出什么新花样吧……

    我才这么想著，就看到罗米娜拿了两件装备过来。

    为什么是两件？

    「我试著用其中一部分重新打造成护胸甲，而剩下的……应该算是残余素材吧？」

    其中一件是剪下樱花色的菲洛鸟布偶装胸口部位打造成的护胸甲。

    其他部分则以金黄和蓝色为底色……是一件雅致又品质出众的作品。

    「我改造时考量到那孩子拥有的不同面貌。由于布偶装的素材原本就非常奇怪，因此做起来比野人甲冑还棘手啊。」

    「哦……」

    这不就做得很好吗？

    「名字呢？」

    「还没决定唷。」

    「我记得菲洛之前曾被叫做天女，当成展示品供人观赏对吧。」

    「那就取名为天女护胸吧？」

    天女护胸

    防御力提升　　敏捷上升（大）　　冲击耐性（小）　　风耐性（大）　　暗耐性（小）

    HP回复（弱）　　魔力上升（中）

    自动修复机能　　牵引技能提升　　搭戴量提升　　觉醒之力

    一套彷佛将菲洛布偶装原有优点凝炼而成的护胸甲，就这样诞生了。

    外观也还不错。

    光是看见这件护胸甲，就让我不禁觉得罗米娜确实是个技艺高超的巧手名匠。

    不过说这句话时，必须忘记这套拚命想勒死我的野人甲冑。

    「那另一件是什么？」

    她拿出一套用菲洛布偶装残余素材剪裁而成的装备——

    ……我定睛凝视罗米娜，她当场移开目光。

    它看起来完全就是一件睡衣，设计是沿用菲洛布偶装修改来的，原本布偶头的部分被改造成兜帽。

    我把这东西取名为菲洛睡衣。

    菲洛睡衣

    防御力提升　　敏捷上升（大）　　冲击耐性（小）　　风耐性（大）　　暗耐性（小）

    HP回复（弱）　　魔力上升（中）

    自动修复机能　　牵引技能提升　　搭戴量提升　　形状变化　　种族变更　　隐藏潜力　　隐藏武器

    罗米娜居然也机灵地解决魔兽状态时的穿著问题了。

    更重要的问题是——上面写的隐藏潜力是什么？

    难道这件装备，也是一穿上就能变更尺寸吗？

    「该怎么说呢，布偶装明显遭到魔改造啊。」

    「一套历经数名不同锻冶师的巧手改造，变得愈来愈凶恶的装备……不，应该说它是锻冶师的恶作剧吧。」

    「送给小梅蒂的话，不晓得她会不会高兴呢——？」

    「这个嘛，那家伙应该会爱不释手吧。」

    毕竟她是菲洛的好朋友嘛。

    「好啦，这两件装备该给谁呢？」

    我依照拉芙塔莉雅、莉希雅、菲洛……最后是小拉芙的顺序扫视一圈。

    也可以考虑带回去给葛拉丝或绊穿。

    或许也能把这件睡衣给拉尔。我还满想逼他换上这东西，然后欣赏他摆出的臭脸。

    只要拿出宝石贿赂缇丽丝，她大概也会赞成吧。

    「我想要那件护胸甲。」

    「拉芙塔莉雅，你有巫女服了吧？」

    「巫女服确实是不错的装备，但……」

    我试著想像她穿戴护胸的模样，再比较她打扮成巫女的样子。

    嗯，即使只从外观上判断，也是巫女服比较好吧。

    拉尔大概也在这上面砸了不少钱，这套巫女服附带了许多实用的效果。

    性能上或许差了一点，但还不到非换掉不可的地步。

    不如说，为了让我能大饱眼福，拉芙塔莉雅应该继续穿巫女服才对。

    「罗米娜，你有办法在明天之前，帮拉芙塔莉雅准备另一套效果相似的巫女服吗？」

    「尚文大人，您太执著巫女服了喔。」

    啧，被拉芙塔莉雅提醒了。但这也不能怪我吧？

    「至于拉芙塔莉雅小姐的装备，拉尔早就向我下订单了喔！」

    罗米娜说著「就是这件」，取出另一件巫女服。它的内衬是用白虎皮缝制的吗？

    「这是我拿先前做好的白虎法衣，重新改制而成的。」

    哦？我的鉴定技能无法发挥完整效果，不过起码还能看出名字——

    白虎巫女服

    整体配色算是差不多。

    拉尔，就算要我多强调几次都没问题——你做得太棒啦！

    「换句话说，这代表拉芙塔莉雅也有专属装备了。」

    「唉……真不明白尚文大人你们为什么这么执著要我穿巫女服，好吧好吧。」

    「拉芙——！」

    小拉芙一溜烟地钻进拉芙塔莉雅准备换穿的白虎巫女服裙襬里面，随后又探出头来。

    嗯，真可爱。

    「拉芙——」

    我轻轻抚摸小拉芙的头。

    「也就是说这两件装备……」

    我和拉芙塔莉雅同时望向莉希雅和菲洛。

    等等，菲洛基本上是不穿戴装备的，那这样就多出一个了啊。

    「呼咿咿……」

    「怎么了——？」

    我跟拉芙塔莉雅交头接耳地讲起悄悄话：

    「假如我问要穿哪一件，你觉得莉希雅会选哪个？」

    「应该是睡衣吧？她之前不是说过，穿上去脸不会被看到比较好吗？」

    没错。我点头同意拉芙塔莉雅的意见。

    「好，那么莉希雅就——」

    「菲洛也想穿——」

    不懂察言观色的菲洛举手这么说。

    「你不是讨厌铠甲之类的装备吗？」

    「咦——？但有多出来对吧——？」

    好啦，的确是多出一件，但是这种东西小拉芙穿不上去吧。

    等等，假如让小拉芙戴上兜帽会变怎样呢？

    感觉相当适合它耶。或者让它穿件茶壶装扮成※分福茶釜，似乎也不错。（译注：日本传说故事中的妖怪，是一只爱伪装成茶壶骗人的狸猫。）

    喔喔！这样一想像就突然觉得超合适。

    同样身为式神的克利斯则适合戴圣诞帽，戴上后简直就跟企克尔一模一样！

    「尚文大人，您是不是又在想东想西了？」

    「没有。」

    「非常可疑，您为什么一直死盯著小拉芙呢？」

    糟糕……完全被看穿了。拉芙塔莉雅的直觉太好，也让人很伤脑筋啊。

    「菲洛想试穿哪一件呢？」

    先转移话题好了，否则又会引发她的疑心。

    「这件——」

    菲洛偏偏指向睡衣。

    我转头看著莉希雅问：

    「你没关系吗？莉希雅？」

    「呼咿咿……」

    「我记得你比较喜欢能遮住脸的装备吧。菲洛虽然想穿睡衣，但我会要她忍耐。」

    「哼——！」

    「呼咿咿咿咿！」

    「在吵什么啊？」

    这时，亚尔托从罗米娜的柜台后面走了过来。

    原来他在啊。从头到尾没露脸，害我都忘了他的存在。

    「我觉得那套睡衣比较适合菲洛喔。然后，护胸甲让那个女孩装备比较自然。」

    「哼，看样子你身为商人的洞察力很糟糕呢。」

    「为什么会下这个结论！？」

    啊，被亚尔托吐槽了。

    「听好了，莉希雅实际上是个很怕生、喜欢穿布偶装遮住脸的变态。就是因为她这么变态，我们才为了该让谁选哪一件装备而烦恼啊。」

    确实，假如以外观来看，睡衣是该给菲洛，护胸则给莉希雅没错。

    但若考虑到莉希雅的毛病，那么把睡衣分配给莉希雅，委屈菲洛穿护胸才是最佳选择。

    「呼咿咿咿咿咿咿咿！？」

    就跟你说别再发出那种怪声了！

    「难道就不能叫她忍耐一下吗？」

    「不行吧。莉希雅，其实你是因为害羞……才无法集中精神战斗的，对不对？」

    「我开始觉得尚文大人看起来……就是一副想强迫莉希雅小姐换上睡衣的样子喔。」

    「真没礼貌，我可是为莉希雅著想才这样讲的。」

    「说归说，那个叫菲洛的孩子已经穿上睡衣了喔。」

    「什么！？」

    「当当——！」

    变回人类型态的菲洛一脸得意地穿上睡衣，这装备还真是充分衬托出她稚嫩的外表呢。

    「感觉变得很有精神——」

    我缓缓打开视窗确认她的能力值。

    什么！菲洛在这段期间很不可靠的能力值，竟然大幅窜升……！？

    这究竟是怎么回事？

    这么想的我，回想起布偶装原本的效能——

    ……该不会是种族变更及盾牌补正等的装备加成，到了这个时候，才总算开始有效果了吧？

    其实仔细想想，莉希雅先前穿上布偶装时也得到了能力加成。

    那时加成效果由于来到异世界而中断，不过只要当成这件睡衣让加成效果重新发挥，就说得通了。

    「这就更表示那件装备最适合给莉希雅穿！菲洛，立刻给我脱掉睡衣！对不够可靠的莉希雅而言，那件睡衣才是最好的装备啊！」

    「不要——！」

    啧……菲洛这家伙，居然变成和鸣猎隼想飞走。

    想不到睡衣竟也跟著变得像件兜帽，完全没妨碍到菲洛的动作。

    「可恶！早知道有那种效果，我应该拿给小拉芙穿穿看的！」

    「呃、那个！我穿护胸甲就行了。」

    「尚文大人，请您冷静一下！」

    「看到有人争相抢夺我随手改造的睡衣，身为锻冶师实在有点开心不起来……」

    「这大概就是所谓异世界人的摩擦吧？绊刚来的时候也发生过不是吗？」

    「绊为人处事明明很大方，就只有对钓竿那方面特别啰嗉呢。」

    在我们争执不休时，罗米娜和亚尔托也莫名奇妙地怀念起往事。

    最后，护胸甲归莉希雅，睡衣就落到菲洛身上了。

    可恶，总有一天——我绝对会为了小拉芙把那件睡衣抢回来。

    菲洛你给我记住……

第九卷 八话 二刀流的运用方法

    当我边发出咂舌声边怒瞪菲洛时，罗米娜和亚尔托又从店里拿出一款新武器。

    「咦？还有吗？」

    「可以这么说吧。因为拉尔他们拜托我一些事，所以有不少东西先寄放在我这里。」

    「哦……」

    「亚尔托也帮了很大的忙，你可得好好感谢他喔！」

    搬出来的武器中居然独缺盾牌，我真想仔细追究这件事……

    「你们拿了什么出来？」

    「尚文和拉芙塔莉雅小姐，都只要复制武器就行了吧？」

    「嗯。」

    「所以，我想麻烦你们拿一下。」

    他们拿出两把刀，刀鞘上都有相当华丽的装饰花纹。

    一看就知道是非常珍贵的宝刀。即便发动我拥有的鉴定技能，也只能辨识出名字。

    白虎太刀

    朱雀小太刀

    「这是……？」

    「一把是在我这间工房打造而成，暂时借来给各位的商品。之所以这么说，是由于四圣兽的素材实在太过稀少，因此这是在能够制作的武器种类有限的情况下，勉强打造出来的武器。」

    也是啦，罗米娜的老主顾是葛拉丝、拉尔和绊他们，平常很难得有机会打造刀剑吧。

    「她可是费了一番苦心喔！」

    亚尔托挺起胸膛说道。

    罗米娜拿起白虎太刀——

    只觉得有某种东西伴随著唰一声，从刀身疾射而出，瞬间从我旁边飞掠过去。

    刀身散发白光，弯曲部位彷佛吸收了光芒，再将其增强后散发出来。

    可以简单形容成……就算远眺也能一眼看出刀身蕴含的光辉。

    「我认为它是非常难得的杰作，你觉得呢？」

    「的确。」

    这把刀大概是把极品，就算与『村正』或『正宗』等等在RPG中登场的优异装备相比，绝对也有过之而无不及吧？

    以四圣兽为素材打造的武器……吗？

    换成我所属的那个世界，是否也有办法以四圣兽为素材制作出武器呢？

    「那种素材副作用很强，我可是费了番工夫才克服材质问题啊。」

    「有什么副作用？」

    「白虎能用的部位是皮和骨……即使只是把骨头碎片熔入金属，也能发挥出效果。但像是耐用度啦，或者光挥动成品，就会造成使用者受伤之类的问题层出不穷。」

    「哦……」

    「而解决这些问题后打造出来的，就是这把太刀。至于其他部位，大致上都拿去做成葛拉丝她们的武器了。」

    换句话说，葛拉丝使用的也是四圣兽的系列武器吗？

    虽然感觉散发出的气氛好像有点不一样……不过仔细回想起来——

    「即便如此还是有副作用。我记得葛拉丝曾说过，她用来施展逆式雪月花的铁扇，就是用白虎素材打造而成的。」

    难怪她那么强……这不就表示她们用的武器比我们还精良许多吗？

    「至于现在用的应该是……魔龙扇之类的铁扇吧。她说使用的感觉十分顺手，没有任何副作用。」

    「你没有魔龙系列的素材吗？」

    「很遗憾。因为那是用绊她们打倒的龙帝研磨而成，而且这个国家只有一小部分的锻冶师获准使用那类素材。」

    罗米娜边说边伸手指著我的甲冑开口：

    「绊目前使用的钓竿，应该是把低一阶的魔龙，整只当成素材打造出的成品喔。」

    好方便的素材啊。

    原来是因为素材的原因，难怪她们几个的武器彷佛事先商量好似地，外型全是黑色系。

    「尚文的这套甲冑也有用到魔龙的素材喔。我利用魔龙素材重现了到现在还没现身，也不知确切行踪的青龙部位，龙帝之核那部分也一样。」

    「那没有盾牌吗？」

    「如果时间够的话，我早就动手了。况且我也只拿到一小部分素材而已。」

    也是，我都劳烦手艺高超的锻冶师打造甲冑及防具，就别再抱怨了。

    盾牌……我也只能抱著乐观心态，认为总有办法克服问题了。可以的话，我实在不想再度依赖暴怒之盾。

    「这既然是刀，那就是给拉芙塔莉雅的啰。」

    「是。」

    罗米娜把白虎太刀收回刀鞘，再递给拉芙塔莉雅。

    啪一声，拉芙塔莉雅的指尖彷佛被静电电到似地瞬间颤抖了一下，不过她还是使劲握住刀，随后还给罗米娜。接著，立刻将手中的刀之眷属器变换成白虎太刀。

    这就是武器复制。

    跟使用魔兽素材加工改造的情况不同……持有者光拿过摆在商店销售的商品，就有办法使用同一款武器。

    跟我的盾牌一样，这是刀之眷属器选中的拉芙塔莉雅也能使用的能力。

    「这就是白虎太刀啊……它的性能相当优异，就连现在的我也只能勉强变化出来。」

    拉芙塔莉雅抽刀出鞘后，手臂微微颤抖不止。

    她的额头上冒出豆大汗珠，看起来好像拿著一把无比沉重的武器。

    「怎么了？」

    「虽然满足了变化条件，但我还欠缺能够灵活运用它的力量。」

    呃……平常虽然不会特别想到，可是我手上也有类似的盾牌。

    解放条件及让武器变得较易运用的能力，会随著武器不同而有所差异，或者说——那算是平时不太会去留意的要素。

    并不是发动不了，而是以目前的实力仍无法完整发挥出武器的性能。

    原来如此，这就是葛拉丝她们不用四神系武器的理由吗？

    换成优秀的武器，也会有这样的缺点呢。

    「看来只能脚踏实地提升能力值了。」

    「是。」

    「然后呢？那把太刀内含哪些战技？」

    「呃……你是指技能吗？……可以使用二刀流。」

    哇……居然附带这么老套的能力。

    拉芙塔莉雅放开原本握著刀柄的左手，空中随即出现另一把白虎太刀。

    ……啊，她单手拿不住，导致两把刀的刀尖都碰上地面。

    刀尖发出嘶一声，轻易穿透地板。

    「喂，不要乱砍我工房的地板好吗？」

    「非常对不起，这刀实在太重了……」

    「难道无法克服这个问题吗？既然还没解放的话，那可以先换成其他武器吗？」

    「呃——」

    拉芙塔莉雅边思索边切换武器。

    ……右手那把变成了重量较轻的刀，左手依旧是白虎太刀。

    喂，这不正是种相当方便的技能吗？

    「拉芙塔莉雅，把左手的刀收进刀鞘。」

    「我明白了。」

    她依言收刀，以空出的右手拿著另一把。

    喔喔，不必同时拿著两把刀也可以发动二刀流吗？

    这下子只要装备两把刀的话，不仅能够缩短解放高速升档所需的时间，将其中一把刀收进刀鞘也能累积发动的时间，这技能完全占尽好处啊。

    虽然会有点辛苦，但为了让拉芙塔莉雅的能力值获得提升，或许值得一试。

    「那这把刀该怎么办……？」

    虽然先把刀变换成无杀伤力的竹刀，但拉芙塔莉雅却不知道该如何安置右手上的另一把刀。

    「只要再打造一个刀鞘就行了。」

    虽说事出突然，不过值得做做看。

    「那么，接下来换朱雀小太刀。」

    罗米娜同样把刀递给拉芙塔莉雅。

    武器复制技能立刻发动。

    「哎呀……眷属器真方便，只要拿一下武器，就能复制出相同的成品。」

    「是啊。要是复制的武器可以离手的话，就能让武器无限增殖了呢。」

    「啊，你果然也想到了吗？」

    见我和亚尔托相互点了点头，罗米娜眉头深锁地开口：

    「如果真可以那样的话，身为锻冶师的我也不用做了。」

    唉，她说得没错，换成我，大概也会很讨厌能够无限增加的药品或饰品吧。

    咦？仔细想想，增殖产品虽然会导致市价下跌，但相对也能拉高销售量，对我来说根本没什么差别。

    而且要是可以由我控制增加多少量的话，想操作市价更是易如反掌。

    「我倒是一点都不觉得困扰喔，增殖愈多就能卖掉愈多啊。」

    「就知道你会这样说，我完全可以接受你比亚尔托还有商业天分这件事。」

    「真不知道是哪个环节让你产生这种想法。」

    「那个……这把刀甚至还没满足变化条件耶。」

    啊——毕竟那也是一把名刀嘛。

    「不是挺好的吗？现在只要用能用的刀就行了。」

    「唉……不管想用哪一把，都必须再多努力提升等级啊。」

    「不不不，我们达成目的后就要回原属世界了喔？在这个世界提升的等级几乎没什么用。」

    真的完全没必要。

    「话虽如此，但您认为我们准备回去时，眷属器真的肯离开我吗？」

    「……」

    老实说，我对这一点相当不安。

    总觉得不肯离开她的刀之眷属器，等我们回归原属世界后，一旦这个世界发生浪潮，它搞不好会带著拉芙塔莉雅从我眼前消失……光想就觉得可怕。

    「那个，尚文大人？」

    「别在意。到时我会拜托葛拉丝或缇丽丝她们，请她们设法说服刀之眷属器离开你的手。」

    其实仔细想想，我的盾牌也很接近诅咒装备啊。

    不该只顾著因为变强而喜悦，应该多考虑一切落幕之后该处理的事。

    「亮晶晶——」

    菲洛还是一样对发光物露出兴致勃勃的眼神。

    「我想应该不能因为这东西是借来的，就让莉希雅在决战时暂时使用吧？」

    「抱歉，这种事，就算是我也做不出来啊。」

    亚尔托如此向我致歉。

    ——故意耍赖不还他们，似乎也是个好主意。

    世界都已经面临危机，哪还管得了对方有什么苦衷。

    不过……我不认为莉希雅有办法驾驭连拉芙塔莉雅用起来都很吃力，甚至无法切换的宝刀。此外，在我们之中，也没有其他精通刀剑的同伴了。

    「因为这把刀已经决定好使用者了。」

    「什么啊，原来早就有人选了。」

    「是绊的同伴。我们预计请那人带著这两把刀参战。」

    那就不能随便私吞了。

    可是，那家伙有办法驾驭这两把刀吗？

    完全摸不著头绪。

    呃……但既然这两把刀无法像眷属器那样进行强化，就代表它们大概也厉害不到哪去。

    「最后就剩素材了，只要过来弄就好。」

    我们依言收下罗米娜及绊等人费心收集的素材，让武器吸收。

    喔，透过这项手续，我得到没有『复制版』字样的白虎系列盾牌了。

    无奈因为部位不完整，加上都是跟碎屑差不多的零散素材，结果只获得白虎之皮盾等的装备。

    少了血和肉实在有点可惜。

    附带一提，能力值确实很优秀。

    白虎之皮盾的条件获得解放！

    白虎之牙盾的条件获得解放！

    白虎之骨盾的条件获得解放！

    etc……

    白虎皮之盾

    能力未解放……装备加成效果：气息察知（中）

    专用效果　　敏捷上升（强）　　冲击吸收（中）　　卸劲（中）　　援护无效　　创造风压

    白虎牙之盾

    能力未解放……装备加成效果：SP30

    专用效果　　敏捷上升（强）　　卸劲（中）　　援护无效　　创造风压　　白虎之牙

    援护无效简直令人无法接受，这分明是要我放弃职责的麻烦专用效果。

    我有点好奇创造风压是什么，便尝试变换盾牌发动，结果是在我身旁设下一层风膜的技能。

    假使能靠这层风膜弹开魔法或物理攻击也就罢了，但竟然只能单纯掀起一阵跟电风扇威力差不多的风。

    而且还在我耳边引发轰隆巨响，根本就是专门制造噪音的废物技能。

    至于能力值方面，印象中有比噬魂兽盾还高出一些。

    然而！援护无效实在太多余了。

    不过就使用过的感想而言，敏捷上升的效果还算不错，加上若能顺利发动卸劲的话，整体表现可说十分优异。

    虽说只要运用得当就有机会大展身手……不过这装备确实非常刁钻。

    牙之盾是具备反击能力的盾牌，相较之下，这面盾牌反而更能派上用场。

    话虽如此，不管换成哪一款白虎系列盾牌，援护无效这一点都很烦人。

    另外，我还连带获得了朱雀和玄武系列的盾牌。

    只可惜对现在的我而言，有不少盾牌尚未满足变化条件。

    果然是Lv的问题吗？虽然不是游戏，但还是应该为了对付头目，事先花点时间升级比较好吗？

    「最后只剩这些素材……」

    罗米娜拿出黑色的鳞片和骨头给我。

    另外还有……某种以前也见过的核石。

    我试著收入盾牌。

    却见盾牌啪叽一声迸出火花。

    怎、怎么了？之前没发生过这种事啊？

    遭到镇定。

    「好像被锁定了耶……」

    仔细回想，我在原属世界也尚未解放任何一面龙系盾牌。

    一开始，我当然猜测是因为Lv不足的缘故，但这也太奇怪了。

    而且，遭到锁定又是怎么回事？

    「咦？没出现吗？」

    「好像是。」

    拉芙塔莉雅也将获赠的素材收进武器。

    接著，她的眷属器变成一把通体漆黑，跟葛拉丝她们使用的武器颇为相似的长刀。

    「啊……好厉害！确实没副作用呢，感觉不错，而且要求的Lv也不高。」

    为什么啊？真羡慕。

    问题出在哪里？究竟是什么理由害我无法使用龙系盾牌？

    但也不算毫无头绪……

    大概因为盾牌不是这个世界的圣武器，所以得到的技能不一样，满足解放条件而出现的盾牌自然也有差异。

    因此，有变不出来的武器当然不足为奇。

    但是……截至目前为止，明明都解放出各式各样的盾牌了，唯有魔龙及龙系素材什么都没变出来。真是太奇怪了，搞不懂啊。

    此时，我感觉到铠甲及盾牌似乎同时发出脉动。

    「怎、怎么回事？」

    盾牌啪叽地震动了一下。

    片刻后——

    魔龙之盾的条件获得解放！

    获得解放的只有一面盾牌。

    魔龙之盾

    能力未解放……装备加成效果：技能『攻击支援』

    专用效果　　龙鳞（大）　　魔弹C　　全屠性耐性（中）　　魔力消费减轻（弱）

    SP消费减轻（弱）

    能力值也相当优秀。

    没奇怪的副作用，而且还附带轻减效果及全属性耐性。

    整体来看，也优秀到让人觉得只要有这一面盾就够了。

    是一项可以化险为夷的装备。

    再加上需要的Lv也低，这面盾牌未免太万能了吧。

    「嘬——一

    「菲洛，怎么啦？」

    当我凝视著盾牌时，发现菲洛突然发出沉吟声。看到她这种反应的小拉芙则微微疑惑地歪著头。

    「人家也不太清楚，但总觉得很火大。」

    「你只是因为吃太多而胸闷吧。」

    这项攻击支援是什么？

    「攻击支援。」

    我低声吟诵，手上顿时凭空出现一根小刺。

    我将它拿起来反覆端详。

    感觉像箭镞一样，尖端呈现v字形……好像可以当作飞镖拋出去。

    啊，消失了？这技能是制造出只能维持一段时间的神秘棘刺……吗？

    冷却时间有点长，必须等三十秒。

    不太清楚究竟有什么用途，之后再找机会试试看好了。

    「总觉得外型也跟绊他们使用的武器很一致呢。」

    「是啊。」

    「总之，真是感谢。」

    再怎么说，我们也收下了不少东西。

    「不客气，反正最后各位也是要为了我们挺身参战，而且这也算是感谢你们找回绊的谢礼。」

    罗米娜和亚尔托面带笑容，轻描淡写地说道。

    「要不是尚文找到绊的话，现在我们一定还无法发现她的下落吧。所以我们也该做出对等的回报，否则会感到良心不安啊。」

    「我猜葛拉丝和拉尔，也都对尚文心怀感激吧。」

    「遇见绊单纯是偶然啦。」

    我只是倒楣中了敌人的圈套后，碰巧被丢进绊待的那个鬼地方。若因此而获得大家感谢的话，反倒让我心情复杂。

    毕竟就结果而言，我只不过是帮他们把绊带回来而已啊。

    「那也一样啦。接下来你们即将面临一场苦战对吧？这边的事情全部交给我们，你们只要努力完成来到这个世界的目的就好。」

    「嗯，那还用说，我们会尽力完成任务。」

    没错，与京决一死战的日子，正一分一秒地逐渐逼近。

    发动战争——我们必须去找躲在国家背后的京，让他接受制裁。

    于是，我们决定做好万全准备再踏上征途。

    隔天清晨，我们一抵达城堡，便发现绊一行人、艾斯诺伯德及蓬都焦急地等待著我们现身。

    就连看似负责留守的鶫也拄著拐杖等我们。

    「那么该出发了。」

    「要先搭船之眷属器到半路再走过去吗？」

    「不，我们要直接过去。」

    「先拟定作战计画吧。可以想像得到这会是一场爆发在圣武器、眷属器持有者之间的战斗。」

    蓬听见这段对谈，顿时紧握拳头。

    单就间接证据判断，京无疑是幕后黑手，然而即便如此，她仍然想相信他吧。

    「在遇见京之后，假使能靠言语把事情问清楚……但我想大概不会那么顺利。接著打倒京之后，便将守护兽的能量还给尚文，尽快为整场战役画下句点就能结束了吧。」

    「虽然单纯，但我们该做的也只有这件事。」

    只不过……该怎么说呢，总觉得有点在意。

    说实话，京是那种奸诈狡猾、会设下重重陷阱等待敌人自投罗网的人。

    我和他虽不相像，但一想到那家伙会使出什么花招对付我们，脑海中自然就浮现出一大堆可能性。

    我转眼望向葛拉丝。

    突然觉得……手中筹码还不足以彻底收拾掉京这个大魔头。

    京可是个被莉希雅投掷短剑、刺穿心脏也没死的怪物。

    即使换成葛拉丝或拉尔对他使出必杀技，能否获胜也还有待商榷。

    而且纵使真有办法取胜……我总觉得到时候还是无法彻底致他于死地。

    不知道为什么，京和人渣二号的身影就是会在我的脑海中重叠。

    这两人有很多共通点，看起来就是同类。

    为什么我们明明再三强调别轻举妄动，否则会赔上性命……人渣二号却仍反覆大喊著，要跟班杀死我们呢？

    为什么……人渣二号的那群女跟班中，没有像葛拉丝那样的神魂族人呢？

    咦？我刚刚注意到了什么？

    ……没有神魂族的女跟班？

    为什么没有？等等，当时应该有神魂族的女跟班在场啊。

    那为什么她们现在不在这里？

    「绊，我可以找这次的袭击者们确认一件事吗？」

    「咦？可以啊。」

    于是我转头问人渣二号的女跟班们：

    「在你们这群为那家伙著迷的人之中，属于神魂族的……魂人为什么不在这里？」

    「她们突然失踪了。我们虽然四处搜查，却找不到她们。」

    ……该怎么说呢？有种拼图完美嵌入正确位置的感觉。

    「葛拉丝。」

    「什么事？」

    「我记得神魂族跟魂魄……也就是幽灵不一样吧？」

    「嗯，两者并不完全相同。」

    「绊，在这个世界……有所谓的幽灵存在对吧？」

    「是啊，我不是说自己曾在幽灵船上打斗过吗？」

    换句话说，这个世界存在著『魂魄概念』这项相当可疑的要素。

    假使人渣二号和京是如我所想的那种人，我敢保证他们绝对会针对这个领域进行研究。

    「顺便问一下。葛拉丝，神魂族人看得见魂魄吗？」

    「嗯，能比一般人看得更加清晰。只要运用式神辅助的话，尚文也看得见。」

    「有什么不对劲的地方吗？」

    葛拉丝和人渣二号的女跟班们微歪著头，面露不解的神情。

    「当你们喜欢的那家伙死去时，那几个神魂族人是不是曾试图追赶他的魂魄？」

    「……嗯。在神魂族中，也有部分族人认为肉体死亡不等于永别。」

    我觉得自己的推测简直是异想天开。

    但还是幸运地猜到了一点。

    「我能再问一下，假如活捉了京，他会以什么罪名接受审判呢？应该有专属于这个世界的特殊罪名吧？」

    「这个嘛……因为即使处死他，如果他化身为不死族苏醒，或者变成亡灵游荡的话会很麻烦——」

    葛拉丝理解了我这么问的意图，而蓬和鶫似乎也察觉到了。

    「你们的直觉恐怕应验了。我劝你们最好记住一件事——你们迷恋的那家伙，很可能已经惨遭京的毒手。」

    「呜……」

    人渣二号的女跟班们，全都泪眼汪汪地转头啜泣。

    「但就算他做好准备，何时死掉都没关系又有什么意义呢？只会造成困扰吧？」

    「如果我猜得没错……那家伙并不会变成不死族。」

    我向众人说明京可能正在进行的研究计画。

    「……我记得过去也听过类似的事。难道……」

    「是有可能的，我也玩过类似的动作游戏。在不知道什么时候会死的情况下，不事先设下保险机制才有问题。」

    「拜托……不管怎么说这也太夸张了吧？那已经到达童话故事的次元了耶！」

    「——你这个被眷属器选中的家伙在说什么啦。首先，这个异世界早就充满了各种非现实情节，跟童话故事也差不多了吧？」

    在现代日本的话当然不可能发生，但这里是奇幻世界。

    拉尔虽然认为我的推测太过光怪陆离，但我敢保证绝对没错。

    再来，只要趁闯进那家伙的研究所时找到证据就行了。

    我们也会毫不客气地设下天罗地网包围他。

    我们坐上艾斯诺伯德的船开始移动。

    我们先沿著龙刻沙钟间的洪流前行。

    虽然偶尔会碰到飞空魔兽或敌军的飞行师团而爆发空战，但多亏了事先交给葛拉丝和拉尔的饰品发挥功效，所以这趟旅途势如破竹。

    过程相当顺利。

    就这样到了第三天——

    「那栋房子就是京的研究室。」

    蓬伸手一指……飞行船目前还在浓雾弥漫的大森林上空盘旋。

    「在哪里啊？不只因为浓雾看不清楚，这一带还都是森林耶。」

    「从外面根本分辨不出来。」

    「前方也是浓雾密布，总觉得继续前进会很危险啊。」

    艾斯诺伯德说道。

    「就算船真的开进去，也得面对会驱逐入侵者的迷雾。如果没有这个铃铛的话，大概会立刻被送回浓雾外面吧。」

    蓬掏出铃铛给我们看。

    原来还有那么方便的道具啊？

    ……但是，这个被当作弃子的家伙，带在身上的道具能派上用场吗？

    「拿著这东西潜入浓雾里，应该就能马上看见目标了。」

    「好，总之先试试看再说。」

    「……明白了。」

    艾斯诺伯德简短地回应，蓬则摇动铃铛发出声音。

    我们就这样驶入雾中，飞行船继续向前进。

    「……？」

    拉芙塔莉雅虽微微歪头，面露疑惑，但我没放在心上。飞行船继续推进时，蓬拿在手上的铃铛也发出声响。

    不料——见浓雾散开的我们环顾四周一圈，却发现看起来像回到了一开始的入口处。

    「浓雾里长这样吗？」

    「不、不对！这不可能！一定是我搞错铃铛的用法了！再试一次！」

    听蓬这么一说，艾斯诺伯德便操纵船，再次驶入雾中。

    可是，这次却立刻就被送回外面。

    嗯，我想也是啦。我要是京的话，也会采取相同的作法。

    「看样子这个铃铛好像没用呢。」

    「怎么会……京……」

    情况突然变得进退两难吗？他居然溜进这么麻烦的地方……的确啦，如果躲在这个与世隔绝的地方，就算国家输掉这场战争，也还有办法东山再起。

    「难道就没办法驱散这片浓雾吗？」

    「当然有。」

    我拿出突变植株的种子给绊看。

    「尚文，难道你想……」

    绊脸色铁青地指著我。

    「嗯，先把繁殖力等各项属性调整成『凶恶化』，再撒到森林里。相信过不了几天，这一带就会被突变植株彻底污染。到时他的防卫装置是否还能发挥得了功用呢？」

    「但大陆其他地方，也很有可能会一并遭到污染耶？」

    话是没错。不过只要用了这招，再收拾掉企图潜逃的京就没事了。

    这是新手的攻城战。等击败京之后，再把突变植株拿到战场那边运用也是个好方法。

    「要是大陆可能遭到污染的话，就只能大肆施展魔法把突变植株烧光，也可以用除草剂处理。」

    另外，突变植株群中会出现一棵核心植物，只要解决掉那棵核心应该就没问题了。或是预先为突变植株设定弱点，也能顺利解决问题。

    「不……我实在不想用那招啊。」

    「又是因为道德感吗？不然，该怎么办？该不会又要上演什么漫长解谜戏码，像是某处遗迹藏有提示之类的桥段吧？」

    「麻烦你考虑一下环境问题再出手！」

    当我和绊争执不休时，拉芙塔莉雅和小拉芙同时举手问道：

    「那个……可以再挑战一次吗？」

    「嗯？你有注意到什么异状吗？」

    「是的。艾斯诺伯德先生，请依照我的指示前进。」

    「拉芙——」

    「知道了。」

    飞行船再度驶入雾中。

    飞行没多久……

    「右转，接著左转，呃……再来请直走——」

    艾斯诺伯德操纵著飞行船，沿著拉芙塔莉雅和小拉芙指示的方位前进。

    这次在雾里航行的时间还真长呢。

    「往右斜行，然后……请倒退。」

    「倒退？」

    「知道了。」

    于是他遵照拉芙塔莉雅的指示……将飞行船倒退。

    然后……船身后方先穿出浓雾，成功进入了在雾海环绕的森林中，单独耸立著一间宅邸的地方。

    「哦哦！真亏你们知道正确路线啊！」

    「我隐约感觉到这片浓雾类似幻觉魔法……所以我只是顺著像是迷宫般错综复杂的道路前进。」

    喔，原来是迷宫啊。大概是那种一撞到墙壁就会被送回起点的迷宫吧。

    而拉芙塔莉雅和小拉芙擅长幻觉魔法，因此像迷雾森林这类的机关对她们自然起不了作用。

    「好！多亏拉芙塔莉雅，我们成功闯入敌人的根据地了。我们上！」

    「「「好——！」」」

    飞行船随著我们的吶喊声降落在宅邸庭院，我们立刻动身潜入。

第九卷 九话 京的研究所

    「这里就是京的研究所吗……」

    该怎么说呢……感觉像间老旧洋房，但这国家明明是走日式风格。

    不管怎么想，都觉得前面会有地下室或隐藏房间等麻烦机关等著我们。

    「这边。」

    蓬试图带领我们，这里她再熟悉不过了吧。

    但话又说回来……

    「没看到其他女跟班的踪影呢。我本来打算如果有见到人，就要问对方一堆问题，追究到底。」

    「……这大概也在对方的预料之中吧？」

    环顾四周一圈之后，我也表示同意。

    「不然就是她们已经奉命出击，或事先被疏散了。」

    至于第三种可能性，我还是先别想太多吧。

    再怎样，也不致于把自己的女人当成试验品牺牲……应该啦。

    「我并不否认有些个性较冲动的同伴自愿走上战场，但原本就只有一小部分人来到这地方。」

    「她们没住下来吗？」

    「除了特殊信赖的人以外，京不会带人来这里。因为他虽然乐于助人，却不太希望别人碰触到自己的内心世界。」

    不就是典型的双面人吗？

    表面上是优等生，背地里却无恶不作。

    「因此即便在京的伙伴中，也只有少数几个知道这里的存在……应该啦。」

    蓬的口气很像在强调自己的与众不同。

    换句话说，我们根本没机会抓京的跟班当人质。

    再不然，就是那些女人完全无法说服，早就跟京成了一丘之貉。总觉得她们很有可能被京洗脑成能够随意使唤的工具人。

    就像蓬和鶫一样。

    「唉，反正不管怎样，只要京在这里就好。如果不在的话，就搜刮他的研究成品回去备战，临走前再毁掉这栋房子吧。」

    毕竟京也有可能早就逃走了啊。

    「啧……」

    「别忘记你是在向敌国寻求协助。这不单只是纯粹的私人恩怨，同时也是一场国家之间的战争。」

    蓬用力握紧拳头啐道：

    「卑鄙！」

    「你啊……难道认为企图透过战争支配对手国家的做法就不卑鄙吗？」

    她是那种认为只要自己理论正确，就可以为所欲为的人吗？

    相信一厢情愿的正义，这种行为简直跟树一样。

    「小子，控制一点。真相究竟是什么……等调查完就会知道了吧。」

    「……也是。」

    我话才刚说完，一阵野兽咆哮声随即响彻现场。

    转头望向传出声音的方向，赫然看见像是人渣二号生前研究的白虎复制体、红鸟——朱雀，以及带有蛇尾、类似玄武的乌龟出现在眼前。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    还有一些……再怎么看，显然都是遭到改造而失控的改造人。

    这群改造人已被侵蚀到连能不能再称为人类都有待商榷，再加上大概连意识都已经丧失，每个都露出极度凶狠的眼神直瞪著我们，嘴角也不断滴下口水。

    「看来京一手主导的真相已经出现了，还有几个看起来已经没救的家伙。绊……你救得了她们吗？」

    「……我不太清楚，但也只能试试看了。」

    「京……你真的做出如此残忍的事吗？」

    蓬从刀鞘抽出绊事先为她准备的刀，摆出架势准备应战。

    看来她似乎打算从旁协助我们。

    「事情就是这样。我们上！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我们将野兽的吼叫声当作开战号角，全力扫荡迎面袭来的魔兽和改造人。

    「啧……侵蚀太严重，圣武器已经不把她们判定为人类了……」

    试图拯救改造人的绊挥刀劈砍，却轻易将对方砍成两截。

    在我们这几人当中，假如只就攻击力而论，最高的就是绊。

    看她这一路上的表现就很清楚了。

    她强大到能在不消耗半点能量、冷却时间极短的状态下，随时对敌人发动葛拉丝那招逆式雪月花。

    要是能够扣除她毫无对人能力的唯一缺点，那她根本就是个怪物。

    我看见遭斩杀的改造人在中刀的那一瞬间，似乎喃喃说了些什么。

    而听到那声轻语的绊、葛拉丝和拉芙塔莉雅顿时眼泛泪光。

    「怎么了？」

    「她在断气的瞬间，向我们道谢。」

    「可恶！真是麻烦！」

    拉尔也理解到那句话代表的意义，犹豫是否要继续战斗。

    我则是先挡下攻击后，才点头回应道：

    「同情敌人是无法保命的喔。就算是为了这些家伙，我们现在也只能全力以赴。」

    我们经常在能够挽救的生命，与挽救不了的生命之间做选择。

    尽管这么说很傲慢，但我们并没有厉害到足以拯救所有生命。

    「绊，还有其他人应该也都明白吧？召唤我的那个世界里，也有很多遭到灵龟眷族寄生后没救的人，或是死在灵龟眷族手下的无辜牺牲者。一半算是灵龟造成的，另一半则是……」

    面对我说的话，绊深深地点了点头回答：

    「这代表原来我在听尚文你们描述的时候，只听懂了一半而已吗……」

    「小子的世界也受了相当严重的损害呢……我们的觉悟确实太肤浅了。」

    「如果就算这样也想救她们……那就努力想办法，让她们丧失战斗能力吧。」

    话虽如此，由于她们的再生力非比寻常，单纯砍掉四肢也只是强化侵蚀的比例，让她们再次朝我们发动袭击。

    这情况彷佛绝容不下我们天真的念头……

    「唔……」

    菲洛发出困惑的声音。

    她不擅长应付这种状况啊。

    我能理解她的感受，但也无可奈何。

    「喝！」

    拉芙塔莉雅劈砍完一轮，将刀收回刀鞘，同时抽出刀鞘内的另一把刀，扫荡周围的魔兽和改造人。

    「没错！我们不能放过做出这种事的人，所以就尽可能地向前迈进吧！」

    拉芙塔莉雅如此说道，宛如在激励大家的士气。

    没错，犹豫不决只会害我们赔上性命。

    而这结果导致没人能够制止京的话，那就毫无意义了。

    「……嗯，就算我们的征途血流成河，只要抵达终点可以让人们得到幸福，那就只能勇往直前了。想不到……居然反过来被小子们上了一课啊。」

    「别搞错了。我只不过是按我自己的想法，排除掉所有阻碍我的麻烦。」

    不这么做的话，我只会沦为任人宰割的工具。

    设下阴谋诡计企图抹杀我的三勇教那帮人、为了保住自己的世界而企图杀死我的拉尔等人，以及必须创造出建立于莫大牺牲之上的结界，以完成守护世界使命的灵龟——

    我面对这一切挑战，为了守护自己的未来，一路挺进到今天。

    的确会有后悔的时候。

    但即便如此，仍必须继续勇往直前，否则对这一路上的牺牲者们太不敬了。

    「我……或者该说我们，是因为奥丝特的牺牲才得以来到这里。即使面对这种不忍心对付的敌人，也不能在这里停下脚步。」

    「真像小子会说的话，但我并不讨厌喔。」

    拉尔用大动作重新举起镰刀。

    「……的确，我也不讨厌呢。」

    艾斯诺伯德将眷属器变成中型船舰后，也跟著回应。

    他似乎有意采取某种行动。

    「我本身的实力虽然不强……即便如此，只要能够稍微帮上忙，那我也很乐意提供掩护。」

    他船上附带的大量炮管，同时锁定附近的敌人。

    「齐射！」

    紧接著，现场传出轰隆巨响及强烈闪光，使我瞬间看不清眼前。

    我听说过艾斯诺伯德的基本能力值偏低。

    而敌人的确不把艾斯诺伯德的攻击当一回事。

    确实……这个结果说明了他的能力值究竟有多糟。

    但魔兽和改造人们受到炮声和闪光吸引，转而锁定为自己带来痛楚的对手，虽然疼痛的等级只跟蚊子叮差不多。艾斯诺伯德提升船舰飞行高度，向我们挥手。

    「我来吸引敌人的注意力，请大家快点走吧。」

    「可是——」

    绊她们一脸担心地向艾斯诺伯德伸长手臂，却无法构到船身。

    朱雀复制体具备飞行能力，白虎复制体也踩著各式各样的踏脚处企图跳上船身，玄武复制体似乎能发动远距离攻击，射出巨大石块想要砸中船身。

    如果把他留在这个地方不管，简直等于放任小兔子被危险野生动物追杀。

    「没关系，我好歹也是眷属器持有者！为了多少帮上大家的忙，我会好好加油的。」

    「艾斯诺伯德！」

    「企！」

    克利斯踩著白虎复制体和朱雀复制体跳向艾斯诺伯德。

    最后顺利抵达船首。

    「克利斯……」

    「企！」

    接著它对绊等人挥手，像是在表示，这里交给我没问题』。

    「尚文先生，拜托了。绊她们就有劳您多多关照了。」

    「……知道了。」

    「呼咿咿，真的要丢下他不管吗？」

    「嗯。绊，快走吧。」

    「但是！」

    「要是继续留在这里的话，不知道会再冒出什么敌人。最坏的情况可能就是任由京逃跑，这样也没关系吗？」

    绝不能糟蹋艾斯诺伯德的决心。

    放心吧，有克利斯在，我相信绝对可以避免最糟的状况发生。

    「快，趁现在快走！别躇蹋了艾斯诺伯德的决心！」

    听我这么一说，所有人都依依不舍地快步奔向宅邸玄关。

    回头一看，只见艾斯诺伯德边逃向森林边对我们挥手的身影。

    房子里还留有少许生活气息。

    感觉不久前还有人住在里面。

    「你说只有一部分人能住在这里吗？」

    我一开口询问，蓬随即点了点头回答：

    「嗯，能进入宅邸深处的人就更有限了。」

    「毕竟他是个像魔术师或炼金术师的家伙啊，只想专心致力于自己的研究吧。」

    「你的想法并没有错，但你这个异界勇者还真清楚京的事呢。」

    「这只是我的推测。」

    毕竟在游戏或漫画里，时常会出现所谓的疯狂科学家啊。

    但我对京的特质还有很多不明白的地方，无法轻书断定他就是那种角色。

    硬要说的话……他看起来比较像单纯地实践自己想出来的好点子。

    「唔……门上锁了。」

    「钥匙呢？」

    「在这。」

    蓬拿出钥匙，插进锁孔。

    ……果然打不开。

    「你真的是京的伙伴吗？」

    「不、不对！用这把钥匙应该就能打开！」

    但你这一路上不断失败耶。

    我懂了，以为彼此之间是同伴关系的就只有蓬——这种情节发展还真不难想像。

    「冷静一点。绊、拉尔，你们应该清楚在这种时候该怎么做吧？」

    「当然！」

    拉尔也十分起劲，完全明白我的意思。

    「要开始解谜对不对！」

    ——自以为明白答案的绊虽然自信满满地回答，但很遗憾猜错了。

    「绊，你乾脆进入游戏的世界，不要再回来了。」

    「过分！」

    拉尔掰响十指后，挥动镰刀砍破房门。

    他果然明白我想说什么。

    「他居然用这么坚硬的素材打造房门啊。」

    「乾脆趁撤退时顺便回收，丢进熔炉重铸成武器怎么样？」

    「小子，我讲那句话时并不是在想这些事好吗？」

    「唉……」

    「真可悲……」

    绊哑口无言，葛拉丝露出惊愕的神情。

    拉芙塔莉雅则对绊她们表现出来的态度感到不解。

    「为了回收方便，要不要乾脆把所有上锁的门都工整地剖开？」

    「拉芙塔莉雅小姐！？」

    绊似乎对拉芙塔莉雅的反应感到意外。

    拉芙塔莉雅也有很现实的一面呢。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「毕竟我们没空在这里慢慢磨，也只能尽快搞定这些门了。」

    拉尔好像也理解状况了。

    没错，现在的我们可没那种闲工夫探索宅邸。

    「如果安排谜题的情况，是以入侵者开启门锁解除机关为前提吧，如果是我的话，才不会留下备用钥匙。」

    假使有人设定了让外人有机会入侵的谜题，又专程为每扇门上锁的话，这种人的脑子一定有问题。

    比起这个，我们更应该快点破门而入，让身为始作俑者的京接受制裁。

    毕竟艾斯诺伯德和克利斯就是为了这一点，才挺身吸引敌人的注意力。

    只要趁现在把京逼出来就好了。

    「其实，也可以全员合力拆除宅邸……只是由于蓬似乎还愿意相信京的样子，我们才这样大费周章地入侵。所以你就稍微忍耐一下这种程度的破坏吧。」

    蓬因为见到拉尔砍破门而目瞪口呆，先是十分懊悔地发出呻吟声，之后才接著回答：

    「可恶……但假如京是清白的，那你们就得照价赔偿！」

    「好好好。」

    在蓬心中，京已经几乎可归类为坏人，因此她的态度也强硬不起来。

    要动手就得趁现在。

    「这种事我可很拿手呢。」

    「我想也是，拉尔看起来就一副很擅长破坏的样子。」

    「小子，你若认为我是个只擅长破坏的男人，那就大错特错了喔！」

    「不然你还擅长什么？该不会是想说你很会指挥作战吧？」

    「要说我擅长指挥倒也没错啦……」

    拉尔一边发出咂舌声，一边做出令人莫名在意的挑衅。

    「我最喜欢冒险啦！」

    「……是喔。」

    该怎么说呢，他说这句话大概就跟回答『其实我擅长的是料理』一样无关紧要。

    而且他不是回答『擅长』，而是『最喜欢』，简直莫名其妙。

    「我的梦想是探索遗迹对吧？缇丽丝。」

    「是啊！但是比起寻宝，现在你还是先学会如何打造新珠宝吧！」

    「……知道啦。」

    啊，拉尔好像露出了羡慕的眼神看著我。

    「你的地位都那么高了，照理说，应该有很多女人等著任你挑选吧？为什么偏偏看上她啊？」

    「一言难尽啊……别逼我说这句话好吗？」

    拉尔和缇丽丝的关系令我一头雾水。

    不过我倒是能感受到他重视她的心意。

    于是我们就这样破坏掉所有上锁的门，在宅邸内一路前进。

    途中虽然遇上四圣兽复制体，但它们通通奈何不了现在的我们。

    简单说，就是对手实力不足。

    它们特别在对上绊时更不堪一击，现身的同时瞬间被秒杀。

    她用连骨头都能轻易剁断的鲔鱼刀，接连将敌人砍成两半。

    「说真的……那家伙也放出太多魔兽了吧。」

    每个房间都有魔兽是怎样？又不是在玩动作RPG。

    「蓬，京的研究室在哪？」

    「这边。」

    我们朝著蓬所指示的方向前进。

    偶尔会碰到陷阱或掉落式天花板等各种机关，但对我们来说，即便误触机关也能轻松化解。

    首先，由我负责打头阵，运用流星盾弹开飞箭类的机关，当注意到陷阱的瞬间就展开灵气盾牌当立足点。

    就算有铁球或断头台从天而降，我也能全部挡开，丝毫不成问题。

    虽然京设下了大量机关，让人差点忍不住想大喊『这是间陷阱屋吗！？』，只可惜他惹错人了。

    「前面是地下空间，而京的研究室位于尽头。只是，地下的隔间比地面上还要复杂，甚至有很多连我也不知道的房间。」

    「是吗？」

    蓬的脸色很差。

    毕竟目睹了自己亲近的人，利用四圣兽复制体到处肆虐嘛。

    而且我们也查到许多证据，足以证明他在进行人体改造实验。

    在这种状况下，很难不怀疑他。

    不过她即便被当成弃子，仍想相信他的表现倒是值得称赞。

    不过挑错信赖对象这点，就跟元康一模一样。

    「啧……终于抵达这里了吗？」

    然后，才刚踏进地下研究所，我们马上撞见一群还保有自我意识的改造人。

    是蓬的同伴？

    我看了蓬一眼，但她摇头否认。

    那会是鶫的伙伴吗？这群人之前出现过吗？

    我转眼望向拉芙塔莉雅她们，结果她们也都露出疑惑的神情。

    「等一下！我们不是为了起争执而来的，你们只不过是遭到利用而已。我们来这里只是为了打倒利用你们的家伙！」

    「闭嘴！若不能在这里阻止你们，亚伯特大人就会被杀死啊！」

    谁？我说真的，那是谁啊？

    连名字都没听过，真的完全不知道。

    「葛拉丝，这些家伙说的人到底是谁？京该不会抓了跟我们完全无关的人当人质，逼这些家伙守在这里吧？」

    其实也没必要挑选跟我们关系深厚的人当人质。

    真要挑的话，只要利用能够随心所欲使唤的奴隶充当贴身保镳就行了。

    「我记得亚伯特是……镜之眷属器持有者的名字。」

    喔，就是拉芙塔莉雅她们逃亡时，被京收拾掉的眷属器持有者吗？印象中，好像是个跟葛拉丝她们关系不好的家伙。

    「亚伯特现在还活著！所以我们绝不会退让！」

    改造人们一边强调这一点……一边手持蓬先前用过的那种带有寄生能力的武器袭击我们。

    「呜哇！」

    流星盾受到冲击。

    喔喔……撑过去了。看来魔龙之盾和野人甲冑确实发挥了效果呢。

    「那武器很危险！千万不能使用！」

    「虽然我很怀疑她们手上那些是否真的会爆炸……」

    京会让武器在这种地方自爆吗？

    如果外加自爆机能的话，就代表这里不是什么重要设施。

    首先，我听说镜之眷属器持有者明明早已遇害，难道不是那样吗？

    ……还不能确定这一点。

    「绊，试著把这些家伙逼入绝境。我想确认那些武器会不会爆炸。」

    「小子，你这话是什么意思？」

    「假如武器附带自爆机能，虽然还得视规模而定……但若有可能引发大规模爆炸的话，就说明这里对京来说并不重要。」

    「毕竟在自己的领地爆炸，也会给自己带来危险啊。」

    「嗯，如果京那家伙不出我所料，那武器一定没有自爆机能。」

    我推测京并不是会不择手段、只想致我们于死地的笨蛋，而是喜欢卖弄计谋的类型。透过以往几次的交手经验，我大致上瞭解了他的行事作风。

    「那武器该怎么处理？」

    「凭你们现在的实力应该有办法打碎吧？」

    我集中意识，依序为伙伴们施展中级灵光。

    那些武器还没强到能突破流星盾防线的程度。对能力逐渐获得提升的我们而言，要破坏那些武器应该不是问题。

    「知道了，我们这就试试看！」

    绊与服用回神水强化能力值的葛拉丝并肩而立，手持武器展开突击。

    战斗转眼问便宣告落幕。

    绊砍下改造人们变异的部位，葛拉丝则破坏掉她们手中的武器。

    据我所知，出现在历史上的众多武器当中，扇子……尤其是铁扇类的武器，大多用以破坏对手的兵器。

    也就是破坏剑刃型的武器。

    蓬大概因为擅长武术的缘故，先前才能化解葛拉丝的武器破坏特殊效果，但现场这群敌人的实力显然不足以应对。

    至于绊虽然无法对人类造成伤害，但起码还能摧毁对手的武器。

    只要对手的武器不是圣武器或眷属器就好。

    尽管如此，那种武器相当坚硬，连绊也感到棘手。

    「咕啊！？」

    「呜唔！？」

    这群被改造的女人能力大减，手中武器轻而易举地被折断。

    而断掉的武器则诡谲地开始蠕动，接著伸出触手企图缠住持有者。

    同时还打算重新接起折断的另一半——

    「休想！」

    「好！」

    「不好意思，我不希望你们再使用这些武器。尚文，千万别让她们抢回去！」

    拉尔、拉芙塔莉雅和蓬展开追击，把那些断掉的武器拋向我这边。

    武器宛如拒绝接近我般，在半空中挣扎著，并且烟消雾散。

    只留下了少许的灵龟能量。

    显然是把原本是某种魔兽的要素注入灵龟能量后，创造出来的武器。

    魔兽部分由绊及拉尔动手收拾，剩余部分在试图再生时遭到妨碍，能量本身则被手持灵龟之心盾的我吸收后，便丝毫不剩地消失了——整个过程大概就是这样。

    「哦哦，好像只要丢给我，武器就会自行消失喔。」

    「怎、怎么会！」

    「难道我们真的束手无策吗？」

    「我们不会放弃的！」

    那群像是镜之眷属器跟班的女子们还没受到教训，再次袭击过来。

    「你们想得美！」

    「嗯，我们明白这不是你们的错。但是——请死心吧。」

    此时，菲洛与缇丽丝分别咏唱魔法震退对手。

    「抱歉。你们或许也有必须守护的对象，但我们必须跨越此处继续前进。轮舞攻之型·花风。」

    最后，葛拉丝迅速施展技能，让她们完全丧失战力。

    「果然不出所料，看样子京还在这里。」

    「嗯，否则他早就让这些武器通通自爆了吧。」

    几乎可以确定了。此时此刻，京肯定十分懊恼地不断呻吟吧。

    「遭到我们这支队伍进攻，还认为自己能够应付，就代表京相当有胆量。」

    这边可是有两名已经完成强化的圣武器勇者，加上三名眷属器持有者耶！

    在外面还有艾斯诺伯德负责牵制敌军。

    总共有六名勇者齐众一堂，前来讨伐。

    京要是觉得毫无胜算的话，照理说不是早就逃了，就是已经开始自暴自弃。

    然而，他所采取的实际行动却只有设下重重陷阱，安排四圣兽复制体，并吩咐改造人拿著武器试作品来对付我们而已？难不成他还藏了什么致胜方法吗？

    「啊啊！千万不可以进入前面的房间！」

    镜之眷属器持有者的女跟班们这么说。

    就是要让敌人困扰才有意义啊——我本来很想这么说，但还是保持沉默好了。

    打开房门，接著又穿越几道门后……我们看见了京的研究品。

    「这、这是什么啊！？」

    「……预料之中的结果呢。葛拉丝，你也这么认为吧？」

    听我这么一说，在场其他人几乎都倒抽了一口气。

    没错，出现在我们面前的东西——就是靠墙并排于走廊两侧的透明培养槽。

    至于漂浮于培养槽里头的东西，只能说完全不出我所料。

    简单来说是人类……这样讲好像也不太对？

    应该说是炼金术师的梦想——人造人。

    「人造人吗？」

    莉希雅战战兢兢地询问我。哦，原来在这边的世界也有这种概念吗？

    漂浮于培养槽中的，全是长得跟人渣二号一模一样的男人们。

    另外还有好几种不同类型，不过大致上外表都差不多。

    「嗯？这是……」

    断成两截的人渣二号，漂浮于某座培养槽之中。

    这不就是人渣二号本尊吗？

    「啊……」

    葛拉丝睁大眼睛，指著放置在房间尽头，某座体积较大的培养槽。

    里面漂浮著一个胸口抱著镜子的长发帅哥。

    发色偏黑，和风气质……年龄大约二十五、六岁吧？

    「那是……镜之眷属器持有者！」

    「看来是被活捉了啊……」

    我的话可能说得太早……那间房间里的人造人及本尊都睁开眼睛凝视著我们。

    「连自我意识都有吗？如果能顺利沟通就好了……」

    啪叽一声，人造人们打碎培养槽爬了出来。

    想不到人造人居然真的存在啊。

    不过当四圣兽复制体出现的时候，可能性便早已浮现了。

    他们是有办法沟通呢，或者被洗脑了呢，还是说——

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    人造人们发出劈哩啪啦的声响开始变身，分别化作四圣兽的模样。

    嗯，感觉就是高阶版的改造人耶。

    然后，人渣二号和镜之眷属器持有者……是叫亚伯特吧？

    我望向他，发现他并没有变身，只是好像想跟我们打一场。

    人渣二号本尊则彷佛僵尸一样摇摇晃晃，转动白浊的眼珠盯著我们。

    真是恶心透顶。

    「有办法说话吗？」

    「唔啊、呜——……」

    看来是不行。

    似乎只能发出僵尸般的呻吟声。

    不过，散发的战意倒是十分明确，只见亚伯特架起绽放光芒的镜子对准我们。

    「这是——」

    「天啊！？」

    绊和拉芙塔莉雅她们分别凝视著自己手中的武器。

    「怎么了？」

    「尚文大人，我们听见眷属器发出了求助的声音。那个人……已经失去大半魂魄，而且被强制与眷属器相连！」

    说真的，比起灵魂有残缺这项恐怖事实，他被强行与眷属器连结的原因更让人在意。

    「换句话说，他能拿著死亡时本该跟他分离的眷属器战斗啦。」

    一旁的绊补充说明。我早就知道这一点，但她大概也是在向其他人确认才说的吧。

    「也就是说他是京旗下最优秀的棋子了。」

    真是麻烦。如此一来，就表示京的阵营又多出一名眷属器持有者吗？

    但是只要他们没彼此分享强化方法，那就不构成威胁——

    「月……咏！」

    镜子射出一颗巨大的……状似满月的光弹，轻而易举地破坏了我的流星盾。

    该死！看样子大概可推测他身上被嵌入了强化方法，不然就是注入了灵龟能量，或者是某种与之相当的特殊要素。

    「哎唷，想不到你们居然闯进这里，不觉得有些太过火了吗？」

    此时……一阵讨人厌的声音响起。

    定睛一看，只见亚伯特背后的地板裂开，京踩著光芒构成的地板现身。

    而且身边还带著一大票灵龟眷族（亲卫型）。

    这家伙真的很喜欢被一群人坐拥，等待著对手上门耶。

第九卷 十话 失去信赖时

    「真是的，竟然擅自跑进别人的研究所……真是一群像蛇一样纠缠不休的家伙。」

    「那是我的台词。」

    「哈！明明是傻瓜还这么爱死缠烂打，看了就烦。」

    「那也是我的台词。」

    已经感到厌烦的人是我才对，与你之间的这段孽缘也差不多该彻底了结了！

    「看样子你好像没意识到自己究竟做了多少坏事，但你接受制裁的时刻已经来临！」

    「哈！反正你想拯救的世界，你身后那群人本来就想把它毁灭啊？我为了避免它被消灭害资源白白浪费，才妥善利用那个世界，你们该对我心存感激啊。」

    「错了。既然我已经回来，就绝不允许任何人毁灭尚文所属的世界。现在立刻交出你夺走的东西！」

    绊跨出一步，对京撂下重话。

    「哎唷，这不正是长期下落不明的四圣勇者大人吗？」

    「嗯。葛拉丝他们……不对，面对这个世界的四圣及眷属器持有者认知的浪潮时，我死了应该会让你伤脑筋吧？既然你坚称是为了世界而战，伤害我不就是大错特错吗？」

    葛拉丝他们的理由是四圣勇者缺一不可。

    当然啦，假如没死却被折磨个半死，就另当别论了。

    「四圣勇者还有其他三人，少掉一个根本就没什么。我也为了这个世界绞尽脑汁啊。区区浪潮只要多加提防就没什么好怕的。只是※更新啦、更新。」（编注：指UPDATE。）

    明明听到众人说失去任何一名勇者都会造成不堪设想的后果，这家伙究竟在胡扯什么啊！？

    而且他跟绊这个世界的四圣勇者们说出同样的话。他该不会没有确实理解那个词汇的真正涵意就使用了吧？

    「京！」

    此时，蓬扯开嗓门上前大吼。

    「听说你操纵其他世界的守护兽引发大灾害，这是真的吗！？」

    「啊！？」

    京一脸不悦地瞪著蓬。

    「你不仅夺走守护兽的能量后逃走，还把其他眷属器持有者变成这个样子，甚至改造了他们的同伴，是吗！？」

    「吵死了！不要在那边大呼小叫的！」

    「京！？」

    「不准指使我！我之前就一直觉得你很啰嗦。你是我妈啊！只不过是因为认识了很久，你居然就摆起大老婆的架子！」

    京像是决堤的洪水般停不住抱怨。

    遭到咒骂的蓬则是哑口无言，脸色惨白。

    「因为受够你，我才会巧妙地设计你拿著藏有炸弹的武器去当刺客。想不到你正事不做，偏偏把这群家伙带来！简直是个差劲透顶的婊子！」

    「怎、怎么会……那你改造镜之眷属器持有者的同伴，以及另一个国家的魔术师同伴也并非出于善意……」

    「我珍惜那些被其他男人睡过的二手女人有意义吗？不过，有一部分家伙对我有好感，所以我就仁慈地放过那几个家伙。」

    二手女……居然讲出这么夸张的话。

    不需要被其他男人抱过的女人，只对处女有兴趣吗！？

    「但光是能见到你那张嘴脸，我就觉得神清气爽多了。蓬，我会跟那群家伙说人是你杀的，可是我已经替她们报仇了。你就尽管安心去吧！」

    蓬颤抖不止。

    她难道是听见深信不疑的人说出真心话，而绝望了吗？

    「……看来我当初眼光真的有问题，居然会迷恋你这种货色。」

    「什么！？不满意我的回答要杀了我是吗？你真的有病！我才不会照你想的做！」

    这混帐东西讲的话，真是让人愈听愈火大。

    居然把一个由衷担心自己，并肯在自己犯错时从旁提醒的女孩形容成婊子？

    如果蓬是婊子，这家伙就是个无药可救的邪魔歪道。

    他简直就像我那个宿敌·婊子公主的男版一样，是个贱到不行的下三滥。

    就是这个混蛋践踏了奥丝特的使命——我一想到这里，顿时一股猛烈怒火涌上心头。

    昧锵一声，只见蓬霍然拔刀，直指向京。

    「你以为你这种货色赢得了身为天才的本大爷吗？」

    「重点不在赢不赢，这是我对自己顽固地不肯相信绊他们的赎罪。京……我最少也要亲手杀了你！」

    蓬先转头看了绊等人一眼后，再次开口：

    「绊、绊的同伴们……以及异界的四圣勇者们，拜托各位帮我阻止京！」

    「这还用说吗？我们就是为此而来的啊。」

    「的确，跟这家伙的对话也差不多开始令我厌烦了。下地狱后悔自己的所作所为，才是最符合这家伙的下场。」

    这个世界上就是有光靠交谈，就有办法惹火他人的家伙。

    而毫不在意对方说什么就妄下结论、结束对话的行为，更表示那个人性格有多糟糕。

    真搞不懂……为什么这家伙会这么像那三个勇者呢？跟我对立的家伙为何都是同一类人啊？真是疑云重重。

    不过，跟这家伙多说无益，我该做的就只有一件事——

    让他接受制裁！

    「什么！？算了……反正这里就是你们的葬身之地！」

    京一举手，亚伯特和人渣二号，还有人造人们立刻动身袭击我们。同时，京所放出的书之眷属器书页也在室内盘旋飞舞。

    「首先锁定躲在最后面的那家伙！」

    京指向在后面紧握拳头，怒瞪著他的莉希雅。

    「到底要恶劣到什么地步……知道得愈多，就愈不能原谅你！」

    哦哦？莉希雅这家伙，大概是发动引擎了吧，愤怒值似乎已飘上顶点。

    不愧是个天生的英雄，我决定从下次开始尊称她为女主角。

    再来只要能顺利控制怒火，维持目前这种状态就好。

    虽然现在莉希雅并非眷属器持有者，但可以认定她多少能派上用场。

    「流星盾！」

    「你就只会这招吗？」

    我一展开流星盾，京随即面露挑衅讥讽道。

    「因为这是很方便的技能啊。」

    「那种弱不禁风的结界能发挥什么功效？」

    「就是这种功效——」

    人渣二号、人造人及亚伯特联手击碎流星盾，碎片在空中飞舞。

    「拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    拉芙塔莉雅拔刀出鞘。

    「哈，你以为脚程够快就能靠近我吗？」

    「也没有过去你旁边的必要吧？」

    拉芙塔莉雅察觉我的意图，在高速升档的状态下开始咏唱魔法。

    没错……也没人规定行动速度变快，就只能挥刀劈砍对手。

    「高级闪光！」

    拉芙塔莉雅对飞散的碎片施展光系魔法。

    「拉芙！」

    哦？小拉芙也算准时机跟著咏唱魔法。

    飞散的碎片反射拉芙塔莉雅的魔法，让凝视碎片的人渣二号、亚伯特、还有人造人们顿时头晕目眩。

    「哼。要应付这种程度的把戏还不简单。」

    「那可未必。」

    当敌人采取守势时，流星盾的碎片也向四周飞散。

    而同伴们自然不会错放这稍纵即逝的破绽。

    曾有人说过，战斗最重要的就是一开始的行动。

    目睹我和拉芙塔莉雅联手制造出机会，最快有反应的是绊和葛拉丝。

    「拟饵倍针！」

    绊发动能让攻击伤害加倍的技能命中亚伯特，宛如事先商量好一般，葛拉丝饮用回神水，摆出发动战技的姿势。

    没错，这正是葛拉丝所能发动的战技当中，威力名列前茅的高火力攻击技巧——

    「轮舞无之型·月割！」

    她双手握著一分为二的扇子，勾勒出满月般的轨迹，再使劲劈落。

    「月……咏！」

    亚伯特也不甘示弱地施展状似月亮的战技回敬，然而葛拉丝她们的动作远比亚伯特快上数倍。

    她们的攻击划破亚伯特发射的月形光弹袭向他。

    可惜——力道稍嫌不足，结果只划开亚伯特的肩膀。

    「哎呀……我还得让这家伙继续为我效劳一段时间啊。」

    京利用手中的书本内页盖住亚伯特出血的肩膀，强行接合。只见溢出一道绿色光芒，开始愈合伤口。

    恐怕是回复系的技能或魔法吧。

    「怎么能落后小子跟其他小姐！缇丽丝！我们也上！」

    「嗯！」

    拉尔趁机把镰刀化作能量状，缇丽丝也接著发动援护魔法。

    「辉石！爆雷雨！」

    那是缇丽丝最擅长的招式，能够唤来漫天雷雨。

    咦？莉希雅也举起手中的小太刀，接收魔法效力？

    「合成技！雷电大车轮！」

    「喝呀啊啊啊啊啊！」

    与拉尔发出的吶喊声重叠，莉希雅如施展居合斩般，先将小太刀收回腰际的刀鞘，再沿著水平方向划出。

    能量化的镰刀进一步获得强化，发射巨大雷电大车轮。而莉希雅施展出的刀光如同紧追在后……不对，还吸收了雷电大车轮遗漏的雷能而膨胀，扫中在京那个方位的人造人部队。

    呜哇，他们的手脚都被砍断了。这招的威力到底有多大啊？

    「菲洛也要上——」

    「等等，你留下来提供魔法掩护，顺便运用和鸣仙鸟的歌声辅助我们。你有学到……能够加快魔法咏唱速度的歌曲吗？」

    「啊？——好啦——人家唱歌。」

    菲洛变成和鸣猎隼形态，站在我的肩膀上开始引吭高歌。

    原本以为会被京嘲笑，不过他或许察觉到菲洛唱歌的用意，恶狠狠地怒瞪我们。

    此时我正忙著接连咏唱援护魔法中级灵光。

    也许是心理作用，但咏唱魔法的流程变得更迅速了。

    若以电玩游戏为例，虽然不知道是什么原理，但有种嗓子状态特别好的感觉，可以流畅地咏唱魔法。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅挥刀斩杀逼近的改造版人造人，而绊和葛拉丝一露出破绽，蓬就会立刻挺身填补空隙。

    默契就是这样建立起来的。

    「啧，你们这些家伙不成群结队就一事无成。」

    「这话听起来，就像个连想呼朋引伴都无能为力的孤单小孩，靠著玩傀儡人偶来找我们麻烦。」

    「就只会要嘴皮子！」

    「谁才是嘴炮大王呢？不甘心的话就把你那群女伴带来啊。」

    简直就是小孩子吵架。

    然而战斗往往都是这样。

    只不过由于是捉对厮杀，因此完全超越小孩子吵架的境界。

    「你不敢带她们过来，是怕她们一旦得知自己的本性，就会像蓬一样背叛吧？」

    「吵死了！」

    话虽如此，要是京的女人们在场，我们大概会很伤脑筋。

    她们毕竟是蓬的同伴，而绊她们的作战方针也尽量避免造成无谓牺牲。

    倘若战斗时还分心在意那种事，结果被他趁隙溜走或发动联手攻击，我们可能会无法应对。

    唉，或许因为女人们有可能被我们说服，反过来将他逼入绝境，所以京才不让她们参战吧。

    更有可能是认为蓬的实力太强，她们帮不上忙吗？

    我倒觉得如果能使用那种武器，或许多少还能派上些用场。

    还是其实他出人意表地，是个像元康那样的女权主义者，认为不可以让女人受伤？

    毕竟他声称被其他男人抱过的女人是二手货，就代表他很珍惜自己的女人。

    「好啦，我重新发动先前在灵龟核心密室交战时，所采用的相同攻击对付你好了。这一路上我学了不少新东西，出手方式自然有些改变。你就设法巧妙地熬过所有攻击吧。」

    「想也知道我绝不可能正面接招啊！笨——蛋！可别忘记你们曾经被我逼入绝境啊！」

    京高举书本开始咏唱魔法。

    周围浮现数座魔法阵。

    一股快压垮人的沉重力量落在我们身上。

    这是和在灵龟体内战斗时，一模一样的重力攻击。

    「你们几乎没办法胜过这招吧？」

    确实……老实说，对于自从来到这个世界实力就略为下滑的我而言，光要承受就有些吃力。

    魔龙之盾……根本承受不住。

    「又是这一招吗……当时虽然因跨越世界的影响无法顺利应战，不过这里可是我们能够发挥实力的领域及世界喔！」

    「即使身体变得有点沉重，但还不至于无法动弹。你未免太小看我们了吧？」

    葛拉丝和绊上前攻击。

    当然，绊的攻击主要是掩护为主。

    她对碍事的人造人拋掷拟饵倍针后，葛拉丝立刻发动战技将它们一刀两断。

    喔喔，确实跟当初很不一样。

    葛拉丝她们先前不过是受到穿越世界的影响才变弱。

    可以确定的是京即便在上次那种状况下占尽优势，也不代表这次同样可以做到。

    「——这也在我预料之内啦。」

    少骗人了！你以为我会看漏你脸上的惊讶神情吗？

    周围的魔法阵变得更加耀眼。

    嗯？一看就知道输出功率非常高。

    彷佛……可以明确感受到附近充满灵龟的能量。

    「唔……」

    虽然我刚咏唱完的流星盾立刻遭到破坏、碎片飞溅四射，却没能射中京，很快就掉落地面。

    这座重力力场究竟有多凶猛？一不小心很有可能会被压死啊。

    连葛拉丝和绊都不禁跪下。

    「哎呀——不傀是这个世界的圣武器和眷属器，我都忘得一乾二净了。不过你们几个就算有这种武器，还是弱到没有太大的差别嘛——」

    在场的所有人几乎都为了避免被重力压垮，双手撑地，竭尽全力试图起身。

    「唔啊……」

    菲洛甚至从我肩上跌落，这股重力强大到连她想起身都很吃力。

    而人造人依旧能正常行动，能够指定施法对象这一点真的很棘手。

    「唔……好重……」

    京将注意力集中到绊和葛拉丝身上。

    「想不到这一战如此轻易就落幕了呢。像这种第一招攻击居然就能结束一切，可见你们多不堪一击——」

    虽不知他在咏唱什么，但要使用魔法就只能趁现在吧。

    然而，就算他忙著咏唱魔法，我也还能施展战技。

    「空气、盾！双重灵盾！三、三重、灵盾！」

    为了尽可能减轻人渣二号、亚伯特和人造人部队猛攻时的伤害，我召唤出盾牌。

    当然，受到这股具备攻击效果的重力影响，三面盾牌看起来快要碎裂，但由于防御力比流星盾高，因此现在还没完全损坏。

    「就只会做没用的垂死挣扎……」

    「是吗？转换盾牌！」

    既然盾牌已经遭受攻击，我该做的当然只有一件事！

    我将三面灵气盾牌，转换成目前所装备的魔龙之盾。

    这面盾牌有一项名叫魔弹C的专用效果。

    C是反击（counter）的缩写，在受到攻击时会向对手发射魔法光弹。

    变化后的盾牌接受攻击意志……向四周发射魔弹。

    「孵」

    魔法光弹当然丝毫不受重力影响。

    锁定怀有战意的敌人，从四面八方发动攻击……飞向房内的魔法阵。

    削除魔法阵后，重力的拘束减弱，我们赶紧趁机起身，重整态势。

    「哦……原来还有这项缺点啊，真是上了一课。之后我得格外提防才行啊。」

    「别太小看我们，盾牌连锁！」

    炼子将三枚盾牌串连在一起，开始在房间里回旋。

    被卷入其中的人造人和人渣二号被炼子五花大绑。

    「就是现在！配合时机发动战技！」

    「是！」

    拉芙塔莉雅从刀鞘里拔出蓄劲完毕的刀，在高速升档的状态下发动战技。

    「拟饵倍针！」

    绊也没放过这个大好机会，拋出能使下一发攻击造成两倍伤害的拟饵倍针击中敌人。

    「这是小子创造出来的好机会，缇丽丝，我们上！」

    「是！」

    雷光再次落在拉尔的镰刀上。

    「合成技！雷电大车轮！」

    拉尔与缇丽丝彷佛乘胜追击一般，联手放出合成技能。

    拉芙塔莉雅迅速追上飞向敌人的车轮状能量波，在命中前高喊战技名称：

    「瞬刀·霞一文字！」

    这项拉芙塔莉雅最具威力的战技，曾将人渣二号一刀两断。

    现在则进化成寄宿著拉尔绝招『雷电大车轮』的必杀……合体技能。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    人造人部队和人渣二号一口气被切断并遭到电击。

    若只是大卸八块或许还有可能再生，但这样一来应该就必死无疑了吧。

    「还没结束！红玉炎！」

    缇丽丝像是补上最后一击般，用我送给她的手镯施展魔法，消灭掉所有尸体。

    「尚文，请保护好大家！」

    「好！流星盾！」

    在我展开流星盾的同时，葛拉丝也手持铁扇翩然起舞。

    还跟绊手牵手，看起来如同与她共舞。

    「轮舞零之型·逆式雪月花！」

    樱花花瓣随风飘舞，进一步剁碎遭到缇丽丝施展的火系魔法燃烧……却没化成灰烬的人造人尸体。

    毕竟雪月花似乎是大范围的战技，只要牵著手或许就不会波及自己人吧？

    挨了这么多攻击，下场自然是尸骨无存。

    「——哈，比我想像的还能打嘛。」

    你明明都瞠目结舌了，还真敢说。

    现场只剩下守护京的灵龟眷族（亲卫型），以及名叫亚伯特的镜之眷属器持有者。

    多亏有葛拉丝牵制亚伯特，我应该勉强应付得了。

    绊因为原本就无法对人造成伤害，因此我要她专注于后援。看来也只能靠剩余的人手跟京拚了。

    「看样子你的实验体人造人部队已经全灭了喔？再来你想怎样？」

    「什么！？实验体？这又不是我制作出来的东西。好啦，改造那一部分确实是由我操刀，不过制作出本体的可是你们刚刚砍死的那家伙喔。」

    哼，果然是他趁隙搜刮的赃物吗？

    「附带一提，这家伙似乎也在进行类似的研究，但我制作的可是更厉害的成品。」

    「是喔。」

    我完全不感兴趣。

    只不过……这三人都参与了人造人的研究吗？

    这么巧是怎么回事？

    「你们好像觉得破坏了我的重力场就算大获全胜？比小孩还天真啊！」

    「京！你也差不多该认命了吧！」

    蓬竖起刀尖指著京说道。

    「啰嗦！你闭嘴乖乖去死就好！我的研究即将大功告成，绝不容许你们插手妨碍！」

    京高举书本，走向前。

    我们有办法战胜将灵龟能量占为己有的京吗……

    虽然我们比上次交手时还弱，但葛拉丝她们彷佛呈反比般实力大增。

    应该行得通。

    「我就爽快地与你们一决高下！领教我的战技威力吧！」

    京手中的书本内页应声疾射而出，一边飞散至四面八方，一边化作无形能量。

    「你们这群人如果少了同伴帮助，就连合成技也施展不出来吗？逊毙了——」

    看样子这家伙不论说什么都只会自我炫耀。

    拜托你稍微节制一点好吗？

    人渣二号也很爱炫耀自己的技术，我真的受够了。

    「好啦，看招！」

    京……指著绊宣告：

    「火式·魔力爆发！」

    瞬间，绊连忙采取守势。

    随后众人立刻明白那是十分正确的决定。

    只见一团烈火以绊为中心……从绊体内倾泄而出。

    「唔啊啊啊啊啊啊……唔……我、我的魔力！？」

    绊双膝跪地，看著双手发出惊呼声。

    葛拉丝赶紧扶起差点直接倒地的绊。

    「我的魂力也被剥夺了！？」

    「哈哈哈！看来一开始就攻击圣武器勇者大人的效果相当好呢。」

    当我准备对绊咏唱回复魔法时，京也举起手指著我。

    「哎呀，就算想回复也没用！腐式·魔力爆发。」

    「咕唔……咳……」

    现场突然扬起一阵以我为中心的魔力浊风，导致我的魔力被吸收殆尽。

    但……？除此之外并未对我造成任何进一步的伤害。

    「啧，毫无攻击属性的类型吗？喂，你还真是个麻烦的对手。」

    「哦……」

    我从盾牌取出魔力水喝了一口，接著咏唱中级疗创为绊疗伤。

    她也服用我事前交给她的魔力水，设法恢复魔力。

    「原来如此，这是透过干涉魔力强迫对手咏唱魔法，促使魔力失控而造成伤害吗？」

    真棘手。魔力愈高的人挨了这招就愈容易受到重创吧。

    缺点在于对不具备攻击魔法资质的家伙起不了作用。

    而我原本就只会使用回复和支援魔法。

    所以那招才无法对我造成伤害。

    「你大概是这么认为的吧？不过我还有其他版本喔！喏，睁大眼睛看看——那个像笨蛋一样猛灌回神水的神魂族会有什么下场吧！」

    「葛拉丝！」

    绊保护葛拉丝似地挡在她身前。

    「绊！呀啊啊啊啊啊啊！」

    绊瞬间遍体鳞伤，整个人大幅往后仰。

    大概是没能完全挡下攻击吧，这一招也连带对葛拉丝造成伤害。

    居然还具备范围效果？

    幸好葛拉丝看起来并未受到致命重创……竟然发动这么棘手的攻击。

    冷却时间同样极短，还能够接连发动，对我们造成不小的打击。

    就某种意义而言，算是防御比例攻击的衍生技能。

    「怎么能就这样白白挨打！小子，我们上！」

    「等等，拉尔！相继使出魔力和SP爆发后，这家伙搞不好还有其他——」

    京放声大笑，指向飞奔出去的拉尔喊道：

    「力式爆发！」

    魔法光刃以拉尔为中心不断盘旋舞动。

    他遭到光刃袭击，全身血花四溅。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「拉、拉尔！」

    「还没完！我才没窝囊到忍受不了这种程度的伤势！喝呀！」

    拉尔的镰刀碰到京了！

    然而，照理说已经刺中京的镰尖，却没能在他身上留下任何一点伤口。

    「你表现得很好——可是没什么用！」

    书页纸张狠狠震开拉尔，缇丽丝好不容易才接住他的身体。

    「哎呀——灵龟之力也可以拿来施展新技能，真是好用啊。你们被自己的强悍实力给反将一军了喔。」

    「啧……」

    居然动用那种只需瞄准就能生效的技能。

    虽不知魔力消耗量是大是小，但接连被战技攻击的我们必定吃不消。

    为了收拾京所需要的能力，原封不动地反弹回我们身上。

    幸好无论我们能力多强……大概也不会受到致命伤害。

    照我的推测，这招应该是采用了不同于攻击力的威力计算公式。

    中了这招会当场死亡的，大概只有那种瞧不起防御力，只专注强化攻击能力的家伙吧。

    我们当中没有那么极端的人。

    顶多只有我勉强符合条件。

    然而在挨了这种攻击后的一段时间内，惯用攻击的那一部分能力会遭到封锁。

    伤害加封锁攻击能力，真难处理。

    以我为例的话，等于一旦在这波攻势选择防御，我的防御力就会变得跟纸一样薄弱。

    「好啦——实验差不多就到此为止。」

    京翻动手中的书页，一鼓作气指向我们所有人。

    他该不会能够同时锁定多数对象发动攻击吧……

    「接招！」

    一股沉重冲击直袭腹部。

    带来宛如内脏翻搅般的剧痛。

    我差点忍不住发出呻吟。

    我好不容易站稳脚步，撑住快倒下的身体之后，连忙确认自己的能力值。

    没错……我受了满严重的伤害，防御力也已趋近于零。

    幸好事先设下的流星盾代替我吸收掉一定程度的伤害。

    假如流星盾没减轻伤害值，我搞不好已经死了。

    ……不，考虑到我下降的防御力，即便用了流星盾仍旧必死无疑吧。

    换句话说，我是靠著某种存在于自身能力值以外，计算上不列入这招攻击技能伤害值的要素，才侥幸逃过一劫……吗？

    例如来自援护魔法的能力附魔，或是装备品的效果等等。

    这毕竟不是我们施展的攻击，要厘清条件特别困难。

    或许这原本就是弱化敌人能力值的技能，攻击效果只是副产物。

    「好痛好痛！」

    菲洛和拉芙塔莉雅也身受重伤，菲洛甚至痛得在地上打滚。

    幸好，小拉芙有我保护才勉强逃过一劫。

    在场有办法站稳脚步的……唯有一人。

    对，就是在能力值方面的要素不受上天眷顾，挨了京刚刚那一记攻击也只受到蚊虫叮咬般微弱伤害的那个人。

    虽是能力愈高伤害愈重的比例攻击，但无法造成致命伤，就是这种攻击手段的最大罩门。

    也就是能力值偏低，却能透过某种要素，使不符能力值规范的特异能力大幅提升的存在。

    「莉……希雅……」

    就算受了这种攻击，莉希雅恐怕也没事吧。

    由此结果推测，可以分析出那招攻击只能以本人能力为基准，增减伤害威力。

    透过援护或特殊力量的增减则不列入计算。

    看似万能的攻击，并非天衣无缝。

    而武器……还是未知数。这一招与拉尔的防御比例攻击，以及葛拉丝的无视防御攻击截然不同。葛拉丝是凭藉增加的能量来提升整体能力值，因此若她挨了这招，说不定会造成致命伤，幸亏有绊在她前面袒护她。

    而莉希雅一边担心我、拉芙塔莉雅及菲洛的安危，一边像是保护著我们，迈向前与京对峙。

    「你……你为什么还能站著？」

    「因为就算受了你的攻击我也没感觉。」

    「那不就代表你只是个小角色而已吗？真是笑死人了。」

    京大笑，亚伯特则如同要取我们性命似地让镜子绽放光芒。

    难道目前有办法化解这个危机的，就只剩莉希雅一人……而已吗？

    「封锁对手的行动后再慢慢折磨对手，让你那么开心吗？」

    莉希雅冷静沉著地伫立在京面前，不偏不倚地直瞪著他。

    她宛如感觉不到重力一样，手持小太刀直指京质问。

    「竭尽所能削弱对手战力后再给予致命一击，这才是战斗的铁则吧？难道你不知道吗？」

    「那种行径不叫战斗，而是蹂躏弱者。」

    「哈，恶心的家伙。快去死吧！」

    京手上的书本内页化作火鸟。

    「我劝你最好别以为……自己能轻易剥夺对手的性命。」

    莉希雅展现出连忍者都自叹不如的敏捷行动，挥舞小太刀将迎面飞来的火鸟劈成两半。

    火鸟瞬间烟消雾散，不费吹灰之力。

    「真是的，你到底是什么东西啊？竟敢三番两次地妨碍我！」

    没错……莉希雅彷佛为了此刻而存在。

    平常顶多只能当个后援的她，在这种场面却最能发挥出坚强战力。

    「烦死了！简直烦到极点！竟敢摆出比蓬还嚣张的正义使者嘴脸！」

    京像个无理取闹的小孩一样大吼大叫。

    谁理你啊！你才该给我差不多一点！

    我也趁机起身咏唱回复魔法。

    「我还是个半吊子，每次都只会扯大家的后腿……但是——」

    莉希雅手扶小太刀……与艾格蕾施展武技时的动作完全一致。

    她练成了……看来并不是。她只是有样学样地试图施展自己会的最强攻击吧。

    「如果真有所谓的命运，我就是为了阻挡你而来到这里的！」

    莉希雅飞奔而出，对京击出一记锐利的突刺。

    我下意识地，以几近反射性的动作施展某项战技支援莉希雅。

    而绊也一样，我和她几乎在同一时刻发动战技——

    「攻击支援！」

    「拟饵倍针！」

    两项战技锁定京，朝他直飞而去。

    应该能抢在莉希雅的小太刀之前命中目标吧——我希望我的战技能比造成对方受到两倍伤害的拟饵倍针早一步命中，否则只会妨碍莉希雅的攻击。

    「啧……」

    京连忙把镜之眷属器持有者——亚伯特拉到自己和莉希雅之间。

    我的攻击支援先命中目标，拟饵倍针紧追在后。

    接著，莉希雅的突刺来不及停止，直接命中亚伯特的镜子。

    一道冲击声响起——

    眷属器与圣武器皆无法被破坏。

    最坏的情况下，即便把那面镜子当成盾牌使用，也能发挥出抑制对手攻击的效果吧。

    然而，倘若对手的攻击威力太强大，武器虽不会毁损，但攻击威力仍可穿透武器，伤害持有者的肉体。

    就像我硬接下葛拉丝在服用回神水后施展的必杀技·裂月一样——

    「咕、唔、我，咯咯咯咯咯——」

    莉希雅的小太刀震开镜子，直接砍中亚伯特的躯体。

    「啊……」

    莉希雅脸色惨白，勉强保持理性倒退数步。

    血花四溅，同时喷向莉希雅和京两人身上。

    亚伯特两眼翻白，仰天颓然倒地。

    他的尸骸中悄然飘出一颗圆型光球，摇摇晃晃地在房间内来回盘旋。接著彷佛剥离之后，穿透墙壁扬长而去。

    那是……镜之眷属器……吗？

    应该是确认持有者死亡后才离开吧……我这么认为。

    「怎么可能！这种家伙的攻击居然杀死了眷属器持有者！？」

    京惊慌失措地怒瞪莉希雅，接著凝视我和绊。

    我刚才情急之下所施展的攻击支援恐怕……

    「看样子尚文也能施展与拟饵倍针效果相同的技能喔。」

    「大概吧。而且效果还能相乘，真是不错的技能呢。」

    没错，我放的攻击支援似乎跟绊最拿手的拟饵倍针有相同效果，都能让下一次的攻击发挥两倍威力。

    而且效果还能相乘，自然就更好啦。

    毕竟二乘二等于四倍嘛。

    难怪处于觉醒爆发状态的莉希雅只是轻轻一刺，就在对手身上凿出一个大窟窿。

    「莉希雅，虽然还有其他灵龟眷族（亲卫型）的跟班，不过你只要锁定京就好！」

    等待冷却时间解除后，我和绊各自摆好姿势，准备施放伤害加倍化技能。

    京先是难以置信地张大嘴，接著懊恼地紧咬嘴唇，用他那双布满血丝的眼睛怒瞪我们。

    完全是被激怒的眼神。

    我是否该说『哎呀，我就是超想看你露出那种眼神啊！』呢？

    「开什么玩笑啊！还没完、还没！我还有办法！」

    京倏然朝室内拋射书本内页，再度启动魔法阵，使我们受困于超重力之下。

    然而，他自己也呼吸急促，看样子果然是在硬撑。

    我们若不撑下去，一切就结束了。

    此时，我感受到灵龟能量不断自四面八方涌出。

    倾泄而出的能量朝盾牌汇聚……我的视野中随之浮现一个盾牌图标。

    「只可惜似乎连这招都无法让你称心如意喔。」

    向京宣告后，我举起手中盾牌，想像著要变换的那面盾牌。

    先前或许还没满足变化条件，如今却在这么恰到好处的时间点通过使用门槛，彷佛是刻意算准时机的安排。

    京的视线笔直射向我的盾牌。

    没错，毕竟先前交手时，把你逼入绝境的盾牌就在眼前啊！

    灵龟之心盾。

    这就是被你操纵、践踏、夺走力量的灵龟……奥丝特托付给我的盾牌。

    我就让你重新体认一下，什么叫作实力的差异！

    灵龟之心盾（觉醒）　　8／8　　AT

    能力解放完毕……装备加成效果：龙脉法的加护

    专用效果　　重力领域　　C回神　　C魔力擒捕

    C重力弹　　生命力提升　　魔法防御（大）

    雷耐性　　SP抽取无效　　魔法辅助　　咒文辅助

    特殊专用效果　　能量光束炮　　20%

    熟练度　　100

    刚才那种浑身无力的感觉瞬间消失。

    「看来只要变更武器，就能解除京那招特定属性无效化的战技。」

    「原来如此，这还真是个好消息啊。」

    这是新发现呢。绊点了点头，暂时将武器变换成其他型态。

    只要能靠回复魔法搞定伤势，便有办法避免最糟糕的事态成真。

    不过，更重要的是——

    能量光束炮……似乎还无法施展。才累积到20%未免太少了吧。

    虽不清楚积蓄能量的条件，但倘若只有20%也能施展，威力想也知道不怎么样。

    然而，跟这件事比起来，我更在意专用效果当中的重力领域。

    我一集中意识，视野中便浮现出名叫『重力』的选项。

    现在的重力处于相当沉重的界线。

    我以视觉调轻一点，只见直到刚才为止都还无法灵活行动的伙伴们，全数起身。

    「身体好轻！？」

    「怎么回事？小子，你做了什么！？」

    「嗯，看样子这面盾牌好像可以操作重力。」

    「哦……原来有那么方便的功能啊。」

    一点也没错。这下子就能让京动用的那些——源于灵龟的一切攻击彻底失效。

    「就是这么回事，你就拚命继续创造重力场吧。」

    「少看不起我！」

    我话刚说完，京同时怒骂出声。

    「区区一群瘪三，别老是挡在我面前啊！」

    「不要像个不顺心就发藕的小孩子大吵大闹啦。」

    把别人玩弄于股掌之中，但无法称心如意就暴怒吗？

    简直就跟小鬼的行动模式一模一样嘛，这家伙今年几岁了啊？

    即使京企图再次对我们施展能力比例攻击，不过只要在发动的瞬间闪开就没有任何威胁性。

    在他眼前展开灵气盾牌的话……好像就能让他那招失灵。

    京的宝贝部下已经死了一半，我们这支阵容的落败要素也大幅锐减。

    真是的……虽然称不上什么王者风范，可是还是稍微装一下从容挑衅他好了。

    「那么……接下来就郑重地宣布，我们准备让你接受什么样的制裁。」

    我拿著发动攻击支援战技，变出来的棘刺对准京。

    「我和绊会对你发动伤害值加倍的技能。在确认这两招都命中之后，事情就很简单了。在场任何一人都可以，只要能用威力最强的攻击打中你……你的下场就是被轰飞！最理想的状况就是受到葛拉丝或拉尔的比例攻击。正如你对付我们的手段一样。」

    就算你能施展高阶的魔法治疗伤势，只要那一击带有足以拦腰砍断身体的威力，大概也必死无疑吧。

    「虽说只是偶然，但我们彻底追求提升攻击威力，还真是个好点子啊。」

    「可恶……你这混帐东西！」

    「京！只要你肯现在投降——」

    开口的是蓬吗？她该不会打算讲出什么优柔寡断的话吧？

    所谓投降就可以饶他一命之类的？想都别想。

    假如她讲出那种话，我一定会立刻叫绊命令她脱离战线。

    「我会让你死得轻松一点！」

    我听了差点跌倒。

    她的个性与其说果断明快，倒不如说像山猪一样直来直往。

    本以为她的角色跟葛拉丝或鶫重叠，如今看来倒是差异很大呢。

    话说回来，京的必杀技·能力比例攻击遭到觉醒状态的莉希雅阻挡而失灵。

    虽然他接著发射书本内页，莉希雅却彷佛背后也长了眼睛似地全数击落。

    那根本就是专门对付京的能力啊。

    这个组合巧到令人不得不相信——世上存在命运等无形力量。

    「区区一只飞虫，还敢在那边闪来闪去！」

    「明明被你口中的飞虫电得鼻青脸肿，还真有脸叫骂啊。」

    被我这么一激，京气得猛跺脚吼道：

    「你们这群混帐王八蛋！通通去死！不许忤逆我！」

    本以为他靠灵龟力量变得十分厉害，难不成他只是获得了暂时的力量？

    不过，我总觉得京似乎还保有余力。

    「还没完！」

    话刚说完，京随即自腰际抽出一枚散发可疑气息的……书签？

    拿到书签的瞬间，京脸上再度浮现从容不迫的奸笑。

    「你们几个靠饰品稍微变强之后，就太过得意忘形了。告诉你们！这样才叫作厉害！」

    他将书签插进书之眷属器。

    一股更凶猛的重力波忽然落在我们身上。

    啧……我得设法用灵龟之心盾修改重力……

    「想得美！」

    书本内页啪啦啪啦地黏住我的盾牌。

    光是这样，浮现在我视野中的重力操作选项就打上X字标记。

    被封锁了！？

    我还感受到灵龟之心盾的能量正逐渐被内页吸收。

    可恶……再这样下去，我就必须先切换其他盾牌应战。

    「接招吧！」

    「呼咿！休想得逞！」

    在这股重力之中，就连莉希雅的动作也变得迟钝。她的攻击被京闪开，自己则遭飞舞的内页撞飞出去。

    「该死，想不到你居然还藏了奸诈的秘招！」

    这家伙到底设下多少层莫名其妙的防线啊？

    「来啊来啊！不是要用加倍技能击中我吗？我在这里喔！」

    即便想拋射攻击支援，我却连手臂都抬不起来。

    「唉，在这个节骨眼，这个世界的圣武器勇者大人和眷属器持有者真是太碍事了。要是不小心又让你们凑在一块，只会换来出乎我意料的反抗，简直麻烦透顶。」

    京露出游刃有余的微笑，从衣服内侧口袋里抽出新的书签插入书之眷属器。

    「我真庆幸自己有猜到会发生这种状况，所以事先在你们那个国家的龙刻沙钟设下机关。」

    「你、你想做什么！？」

    难不成龙刻沙钟已经被动过什么手脚了吗？

    照理说他应该没有那种闲工夫才对。

    「嗯，虽然没能破坏归途龙脉的防壁，但这东西在建筑物之外也能发挥效果喔。要不然，你们以为我是怎样观察到你们那边的情况？」

    是透过沙漏监视我们吗？

    这家伙究竟暗藏了多少技术啊？

    「这招的缺点就是，你们也会连带稍微变强一些。但若不这样做，就无法从你身上夺回力量，所以也没办法！」

    他在说什么啊？难道还有什么内幕吗？

    一个装满液体的培养槽，从京背后缓缓升起。

    那是什么？

    京念念有词……开始咏唱技能。

    怎么回事？我有一股非常不祥的预感。

    咏唱内容本身十分简短。

    京一伸手触摸培养槽，里头的液体宛如被吸收一般迅速减少。

    里面是魔力水？或者是……回神水？

    该不会是发动时，需要耗费大量法力的技能吧？

    『粉碎不同的世界、不同的法则、不同的防壁、引发该种现象吧！』

    「灾厄之浪·次元浪潮！」

    啪叽！

    在京念出这段字句的同时，一阵不想听到的讨厌声音立刻响彻现场。

    「引、引发浪潮的技能！？你做什——」

    「怎么可——」

    「骗人的吧！你到底在想——」

    「京！你这家伙竟敢引发浪——」

    还来不及讲完惊愕的话语，绊等四人的身影已从我眼前凭空消失。

第九卷 十一话 血祭灵光

    被遗留在现场的只剩下我、拉芙塔莉雅、菲洛、莉希雅和小拉芙。

    由于蓬与绊同行，因此一并受到浪潮召唤。

    可恶……隔开我们和绊她们，才是京真正的目的吗！？

    我的脑海里响起那阵破碎音，可见浪潮发生在召唤我的那个世界。

    「你可得好好感谢我特地用书本内页黏住你的盾牌，妨碍了浪潮的召唤机能喔。咦？刀之眷属器闷不吭声吗？算了，既然挑选愚蠢的异世界人作为持有者，被留下来也是理所当然的吧。」

    京甚至出手妨碍传送机能，太夸张了。

    算了，光是一起组织队伍的拉芙塔莉雅、菲洛、莉希雅和小拉芙还留在我身旁就该偷笑了。

    此时此刻，绊他们八成已经被强制召唤到浪潮发生的地点了吧。

    「好啦——只剩下一个愚蠢的盾之勇者，对我而言自然再好不过——！」

    即使京显得从容不迫，但重力过大的现象却减轻了几分。

    我仔细确认缓缓浮现在眼前的能力值项目。

    Lv76+75？

    我记得拉尔他们曾经说过——在浪潮发生期间，等级会变成两个世界加总计算。

    大概是多亏这种现象，我们现在才有办法在京制造的重力场之中站稳脚步吧。

    但京也同样适用这个法则。

    他甚至可以用能力比例攻击的战技。

    尽管缺点是附带的威力不足以造成致命伤，但仍充满威胁性。

    况且少了绊他们助阵。

    要我们在这种状况下战斗……虽说只能硬著头皮上，但局势相当不利啊。

    两个世界的盾牌都能使用。

    然而……我现在用的盾牌……灵龟之心盾被京放出的书页黏住，导致切换盾牌的功能遭到妨碍。听京说起来，他的目标是我。我恐怕……成了阻挠他随心所欲运用灵龟能量的一道障碍吧。

    当我落败，京应该就能完全掌握灵龟的能量。

    京为了自由自在地运用灵龟之力，不惜透过人为方式引发浪潮。

    怎么办？在这种状况下我能做些什么？

    受到安排在这栋建筑物四周的四圣兽复制体影响，传送机能无法使用。

    因此我必须依靠现有阵容击败京。

    「哈、哈哈哈哈！这力量看样子果然适应我了呢！」

    灵龟之力朝四周散溢，再缓缓凝聚到京的身上。

    「看我的！接招吧！」

    灵龟眷族（亲卫型）阻挡在我们和京之间，为了杀死我们……各自拿著状似三勇者圣武器的兵器步步逼近。

    与先前在灵龟核心大厅战斗时的状况很类似。

    只不过同伴远比那时少。

    「拉芙塔莉雅，你能应付吗？」

    「嗯。」

    「菲洛突然精神百倍耶！」

    我明明什么都没问她，菲洛却自行起身，变成人类型态摆出应战架势。

    唷？业障魔犬爪从脚底冒了出来，刺出睡衣。

    是隐藏武器吗？

    总之我们这边也勉强能够一战……大概吧。

    黏著盾牌不放的书本内页，带著令人不适的感觉，从我身上吸走某种力量。

    唔……怎么搞的？灵龟之心盾快要维持不下去了。

    「唷？你好像注意到了。没错，我吸收了那面难缠盾牌的力量。只是如果想吸光它所有的力量，似乎就必须先杀了你！谁叫你的防守滴水不漏，搞得我很难夺取，因此我才刻意引发浪潮突破你的防线。」

    换言之，京想取得被我夺回的力量，以及隐藏于灵龟之心盾中的力量。

    为此必须引发浪潮……其实仔细想想，既然圣武器肩负守护世界免遭浪潮吞噬的使命，在某种条件下，这层守护当然可能产生漏洞……

    他分析出这个破绽，并利用这一点。

    较有可能发生的情况，灵龟之力有可能为了重返原属世界，试图飘离盾牌……吧。

    他竟然有办法联想到这种类似游戏密技的方法。

    就我印象所及，在强化状态的盾牌当中，最强的就是魔龙之盾。即便跨越不同世界，这一点应该也不会错。

    现在的我只能靠魔龙之盾应战。

    「真是不幸中的大幸……假如你认为我们比你弱，就大错特错了！」

    拉芙塔莉雅变出白虎太刀。

    没错，她现在可以使用本来能力值不足以运用、难以挥动的利器。

    尽管不晓得它具有何种效果，但白虎太刀显然比魔龙素材系列的武器还要优秀。

    虽说副作用十分强劲，不过凭她的身手一定能驾驭它！

    「菲洛也会加油！」

    菲洛一边凝聚魔力，一边开始唱歌。

    在和原属世界相连的现在，菲洛也重新展现出身为菲洛鸟的力量。

    根本变成兼具攻击及援护能力的角色啊。

    即使少了绊他们，也无法运用灵龟之力削弱京的战斗力……但我们也称不上被逼入绝境。

    「你们这些家伙，是不是忘了一件很重要的事？」

    京指著我们。

    他恐怕打算施展能力比例攻击，加重我们的伤势吧。

    不难想像，京会在本身也获得强化的状态下发动攻击。

    倘若在防御力暴跌的瞬间又挨了必杀技，就算是我也受不了。

    想到这里，京却转移视线，望向莉希雅开口：

    「愚蠢的盾之勇者留著待会儿再解决，我要先从一脸自以为正义使者，教人看了就讨厌的你开始！」

    京伸手指著莉希雅……然而，他还来不及竖指施展战技，莉希雅已抢先一步……以彷佛发动了高速升档效果的动作迅速后空翻，一击横扫了所有灵龟眷族（亲卫型）。

    「啊！？」

    「你在那边发什么呆？你好像很瞧不起我，想要挑衅我，但那种伎俩没有用！」

    咦？莉希雅对她自己的行为毫无自觉吗？

    我确认了一下她的能力值。

    咦，这是什么状况！？

    她应该只有Lv跟我们相近……才对吧。

    在我的想像中，以为她在浪潮发生的加成效果下，顶多就是能力值小有成长。谁知道……现在她的综合能力值却远远凌驾于菲洛之上。

    而且菲洛和她等级相同，状态数值也已包括了潜在能力及盾牌补正效果。

    假如这就是莉希雅的觉醒状态，那真是相当厉害啊！

    「这、这到底是怎么回事！？灵龟眷族们应该也得到了跨越世界的附魔强化效果啊！居然还栽在你的手上……！？别开玩笑了！」

    「到底是谁在开玩笑啊！」

    现在的莉希雅……拥有完全不亚于勇者的强大力量。

    有一句成语叫做大器晚成。

    莉希雅或许正是那种只要Lv突破了某条界线……就会脱胎换骨的类型。

    当然啦，我也是对此满怀期待才会培育她的。

    只要一度触及那条界线，就会展现出过往完全无法相比的惊人成长率。

    听说召唤我的那个世界，Lv上限是100。

    而召唤绊前来的这个世界，似乎也有类似的等级限制。

    如果引出莉希雅潜在能力的必备条件是Lv100以上的话，就代表她的才能在我们世界无从开花结果。

    变幻无双流的老太婆之所以断言莉希雅有才能，或许还包含了体质方面的意义吧。葛拉丝似乎也是在目睹莉希雅发挥出惊人实力的状况后，才理解到这一点。

    但是，假如这种爆发状态导致莉希雅的才能全部成熟的话，那会怎样呢？

    当然啦，京的攻击威胁性大增，不过莉希雅也拥有了足以避开那种攻击的坚强实力。

    「啊——！烦死人烦死人烦死人烦死人烦死人烦死人了！」

    京猛抓头发，大吼大叫。

    虽然京引发浪潮，导致绊他们被转移至其他地方。但就结果而言，这状况或许对我们更为有利。

    唉，现在的形势就算说得好听一点也称不上乐观，不过往好的方面想，敌人发生误算倒是值得庆幸。

    「你们这帮家伙到底要妨碍我多久才高兴啊！」

    「明明是你主动挑起事端，还敢说啊……想也知道，答案就是到你死为止！」

    「是的。」

    拉芙塔莉雅收刀入鞘，开始凝聚力量。

    不知道是Lv补正或是白虎太刀的力量所造成，附在刀鞘上，用来发挥高速升档效果的宝石光芒逐渐增强。

    「菲洛也来！」

    完全蓄满能量的菲洛，和站在我肩上的小拉芙都战意高昂。

    「不管了。原本想稍微陪你们玩玩，但我受够了。我只知道如果再计较损失的话，根本就没办法再奉陪下去。」

    京彷佛为了排解焦躁情绪一般，放松肩膀垂下双手，再缓缓整理发型。

    「不管你们在这里再怎样增加实力，似乎还是没有搞清楚一件最重要的事情，我就姑且告诉你们吧。」

    「什么事？」

    「这个世界的眷属器和圣武器的强化方法能够彼此分享共用。既然跟那些家伙一起行动，想必你们应该也知道这回事吧。」

    「……当然。」

    我已经察觉到他想说什么了。

    坦白讲，现在这瞬间我感到全身冒出冷汗。

    绊一行人透过共享各自的眷属器、圣武器所具备的强化方法来提升能力值。

    这是大前提。就连我会变强，也是因为共享了其他三勇者的强化方法。

    然而，绊一行人的实力，早在拉芙塔莉雅被刀之眷属器选上之前就已经封顶了。

    「说真的，其实我也十分提防敌人使出比例攻击喔，当然也早已准备好充足的对策。但是你们呢？」

    我有自觉，我认为除了拉尔他们以外没人会使用防御比例攻击，而疏于防范。

    白虎之盾的卸劲技能，或许带有减轻比例攻击威力的效果。

    因此自然也有使用的价值。

    然而援护无效是死穴啊。拉尔他们大概也是因为有什么问题，才没动用四圣兽系列的武器吧。

    「言归正传。我这人十分重视情报战，你认为这样的我，会不知道圣武器或眷属器持有者……就是跟你们一起行动的那些家伙怎么强化吗？你以为是谁正面交锋，打倒了镜之眷属器持有者亚伯特的？」

    京翻开书本内页给我看。

    「我也是直到最近，才总算获知狩猎具的圣武器强化方法。你自己计算一下我身边曾经出现哪些眷属器吧。」

    我明白京想要表达的意思了。

    换句话说，这代表绊他们的强化方法……绊、葛拉丝、拉尔、艾斯诺伯德、拉芙塔莉雅，这几人所持武器内含的强化方法，都在京的掌握之中。

    再加上京自己的书本和亚伯特的……镜之眷属器的强化方法，结果会是什么？

    据葛拉丝他们的说法，圣武器的强化方法似乎最有效率。

    而眷属器虽然较为逊色，不过若共用了圣武器和六种眷属器的强化方法，连我都无法推测京究竟会厉害到多接近怪物。

    但既然如此，他为什么还会被逼到这种地步？

    能推想到的可能性……虽说纯属臆测，可是我回想葛拉丝他们的反应，接著归纳出一项结论——

    「想虚张声势也该适可而止吧。你……被眷属器嫌弃了对吧？在那种情况下，你还能发挥眷属器的力量吗？」

    我指著京断然说道，京瞬间露出咬牙切齿的懊恼神情。

    「要是你真这么认为，那就放马过来啊！」

    看来被我说中了。书之眷属器恐怕完全瞧不起现任的持有者。

    虽然不知道京究竟如何在那种状态下掌控书之眷属器，但我不认为他有办法顺利发挥出眷属器的真正实力。

    京大概想说『我先前只不过是放水陪你们玩玩罢了』作为藉口搪塞过去吧。

    在那种状态下，该怎么做才能变得更强？

    唯一可以想到的方式，就是借助外来因素当作禁药，发挥效果吧。

    也就是说，他只不过想透过赋予自己灵龟能量，好让实力更上一层楼。

    「莉希雅。」

    「在！有什么事吗？」

    她虽然还有些胆怯，但现在的莉希雅整个人充满了正义感。

    「你有办法使用老太婆传授的攻击招式吗？」

    老太婆可以一鼓作气、毫不间断地连续施展防御比例攻击。总觉得那招应该十分有效。

    「我会努力看看！」

    「拉芙塔莉雅呢？」

    「我也会尝试施展战技对付他！」

    「那菲洛要干嘛——？」

    「你就发动突击吧，现在的你一定可以做到。」

    「嗯！人家会好好加油的——！」

    菲洛仍继续吟唱能提升我们整体能力的歌曲。

    她现在的状态既是菲洛鸟，又像和鸣仙鸟，成了我们战斗的辅助要角。

    我有很多密技。

    只是现在无法变换出灵龟之心盾，超重力场也造成我们行动时有点力不从心。

    在这种两个世界的Lv相加起来，好不容易才能行动的严峻状态下……尝试了截至目前为止获知的所有强化方法后，我们必须收拾掉依靠灵龟之力威力爆发的京。现在我根本没那种闲工夫再瞻前顾后了。

    「总之去死吧！」

    「灵气盾牌！」

    我召唤灵气盾牌承受京的能力比例攻击。

    灵气盾牌虽然应声粉碎，但果然还是有办法挡下一次攻击。

    「啧！真亏你抵挡得了呢。真是顽强啊！」

    「我们上！」

    「是！」

    拉芙塔莉雅一鼓作气地拔出两把刀。

    面对这记高速升档X2的高速攻击，京的纸张为了阻挡她而在四周盘旋飞舞。不过拉芙塔莉雅却彷佛穿梭在纸张的缝隙间，疾速突击、挥刀劈砍。

    「攻击支援！」

    我虽知道来不及赶上，却仍为了避免浪费技能，而将棘刺拋射出去。

    莉希雅像是追赶我拋射的棘刺般飞冲而出，以比例攻击划破书页奋勇向前。

    「高速升档——！」

    菲洛也动身追上莉希雅。

    「天真！太天真！比小孩还天真呀！」

    京伸手向前，使劲舞动书页。

    他想做什么！？

    「你们已经掉进我的陷阱了！藏书领域！」

    周围景象转变为黑白色调，耳边响起一阵彷佛阖上书本的声音。

    「哈哈哈！吃我这招空间压缩拘束技！」

    京从我们眼前消失。

    但是，状况不太对劲。

    刚才我们人明明都还在地下室，如今却身处一座像是白色单人房的空间里。

    周遭则有看似京施展的技能……火鸟、雷击、龙卷风、巨大岩块等攻击直扑而来，另外还有类似灵龟那招带电粒子炮一般的攻击，从死角发动偷袭。

    「怎么样啊？承受不了就会死掉喔！忍耐到死为止吧！努力闪躲吧！」

    啧……是用技能创造出特异空间，再将对手封入其中的招式吗？

    成功后，使用者就能随心所欲地玩弄、虐杀被捕的对象……确实是很棘手的技能。

    「流星盾！」

    我藉此抵挡迎面飞来的敌方战技，流星盾却当场破裂，碎片纷飞四散。

    目标……果然是整个室内空间吗？

    在碎片完全飞散的过程中，我们有时抵挡、承受攻击，有时选择闪躲。

    居然使出这种麻烦的招数。

    不过，我没落魄到应付不了这种局面。

    我从盾牌里取出突变植株拋向地面，让种子强制发芽。

    突变植株蠕动著急速成长，破坏掉空间——

    「你想得美！」

    突变植株遭到直飞而来的战技摧毁。

    「我还在想你们到底是如何逃出无限迷宫的，原来是靠那东西的帮助啊？这下子我总算懂了。」

    啧……再这样下去会被京的攻击玩死。

    「哈！」

    「喝——！」

    「拉芙——！」

    莉希雅、菲洛和小拉芙虽纷纷出手攻击墙壁，但墙壁只要稍有破损就立即复原。

    在这段期间，京发动的战技也如雨点般，没完没了地袭击我们。

    我虽动用灵气盾牌、双重灵盾、三重灵盾、盾牌监牢、流星盾等技能设下防线，但这种方式还是有极限。

    看起来，这个空间似乎有所谓的耐久度，只要可以突破耐久度上限，应该就能逃出去。

    问题在于京打算让墙壁永无止境地自我修复，把我们困死在里面。

    京大概是透过书之眷属器的内页向我们施展战技，而他刚才身影所在之处的那面墙壁，似乎就是他的视野范围。

    「小拉芙！对那面墙壁喷洒烟雾！」

    「拉芙——！」

    察觉到我的意图，小拉芙发动魔法喷洒烟幕……不对，应该说是在烟幕之中加入幻觉效果。

    「就算躲起来也没用！」

    他用一阵强风吹散了我们试图用来藏身的烟幕。

    可是，京似乎没能连带看穿小拉芙设下的幻觉，战技全都锁定完全相反的方向直飞而去。

    「呜……可恶！我还撑得住！」

    我一边假装承受著攻击，一边用手对拉芙塔莉雅和莉希雅打暗号。

    至于菲洛，我则亲自用另一只手捣住她的嘴巴，以防她乱讲话。

    接著，我先指一下自己的盾牌，再于半空中用梅洛马格文写出『愤怒』两个字。

    拉芙塔莉雅顿时睁大双眼，莉希雅也差点忍不住发出惊呼声。

    以我拥有的最强攻击手段，也就是具备诅咒效果，能牵制回复速度的暗黑咒焰S，彻底烧毁整个空间——

    绝对值得一试。

    觉得太过危险的拉芙塔莉雅虽然摇头制止我，但我们过去那几次不是都熬过来了吗？

    问题在于拉芙塔莉雅她们的安危，不过只要用盾牌监牢保护大家应该就没问题。

    为了预防最糟糕的情况发生，还是指示拉芙塔莉雅先发动具有守护效果的战技比较好。

    见我心意已决，拉芙塔莉雅彷佛看开似地带著菲洛、莉希雅和小拉芙从我身边退开。

    放心啦，反正该做的事情不会有所改变。

    只要如同往常一样，跨越这场死斗的试炼就好。

    「……」

    这是我第几次使用这面盾牌啊？

    只要一碰到困难，就会下意识地选择依赖的这面诅咒盾牌啊……这回也拜托你了。

    我手扶盾牌，闭上眼睛，调整呼吸……完成变化。

    由于龙帝之核的增加，盾牌获得成长！

    暴怒之盾Ⅳ　　（觉醒）+7　　50／70　　SR

    能力未解放……装备加成效果：技能「转换盾牌（攻）」

    「箫处女」「鲜血默祭」「破瀛矗擎」

    专用效果　　暗黑咒焰S　　腕力提升　　激龙之怒　　咆哮

    眷属暴走　　魔力共有　　慎怒之衣（大）　　魔龙的魔力——

    熟练度0

    这……虽然隐约有股不祥的预感，但偏偏挑在这个时候进化是怎样啊！

    成长后的盾牌，造型变得比先前更加阴森骇人。

    已经化成一面无法只靠单手拿起的大盾。难道说……这就是所谓的塔盾吗？

    一股比过往更加强烈的憎恶之情，在我心中萦绕。

    但同时也比以往更清楚地体会到，心中对同伴们的那份感情……那股想要相信他们、守护他们的心意，化作助我克服盾牌控制的活力。

    最后两项专用效果的内容仍不得而知，必定潜藏著某种神秘力量。

    或许是相当危险的东西。

    而说到破灭轰击，我则完全不想动用它。

    一旦发动的话，谁知道我会怎么样啊。

    「唔唔唔……」

    菲洛手脚全都浮现黑色火焰，她拚命地强忍著痛苦。

    但是憎恶之力实在太过强烈。

    啧……不妙，意识快被拉走了。

    「拉芙——！」

    小拉芙跳到菲洛头上，轻咬她那撮呆毛。

    它的尾巴也跟著燃起一团黑炎。

    「我也来！」

    拉芙塔莉雅伸手搭在菲洛和小拉芙身上，接著开始集中意识。

    她们都竭尽所能，试图减轻我的负担。

    大家的这份心意，为我眼看就快被恨火烧焦的心灵大地，降下一阵甘霖。

    宛如澄澈净水渗入肌肤一样，带来通体舒畅的感觉。

    嗯……我还撑得住。

    「要上了！盾牌监牢！」

    我先召唤盾牌监牢保护拉芙塔莉雅她们，接著独自承受京施展的大量攻击。

    于是盾牌开始绽放出比以往更加强烈，却也格外诡谲的光芒。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「什、什么！？」

    烧尽一切的诅咒之炎，让京创造出来的空间在转眼之间彻底消失。

    耳边传来啪咻一声，我们随即回到原本的空间。

    盾牌监牢还勉强维持著原状。

    「想不到你们居然有办法突破我的战技，挺有一手的嘛。」

    「你这个完全受骗上当的笨蛋，还真敢讲呢。」

    明明就被小拉芙的幻觉魔法蒙在鼓里，只顾攻击我们的幻影。

    「不过，我的攻击现在才要开始！」

    要对京发动鲜血献祭吗？

    不，要是在发动的同时我也跟著倒下，那就真的完了。

    还不行，时机未到。

    京发动攻击摧毁盾牌监牢，拉芙塔莉雅她们随即飞奔而出。

    接著运用各自的武器砍向京——

    「刚刀·霞十字！」

    拉芙塔莉雅运用二刀流，使出十字斩，砍碎京散射的书页。

    「喝！」

    莉希雅有样学样，使出老太婆最拿手的防御比例攻击。

    「打——！」

    菲洛以螺旋钻展开突击。

    「又是这招吗？你们也太不知死活了吧！缚式·四章！」

    京翻开书本内页，从书页里窜出一座铁笼，将拉芙塔莉雅她们关了进去。

    看来他准备继续发动战技。

    「连式·机关吊顶！」

    笼子上方冒出大量利针往下急坠。

    「你休想！灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

    为了阻止天花板掉落，我展开三重护盾保护拉芙塔莉雅她们。

    「喝！」

    以居合斩的要领破坏牢笼之后，拉芙塔莉雅她们三人联手逼近京。

    没错，现在的我们可以更积极抢攻。

    纵使少了绊他们的帮助，也有能力击败他！

    「我怎么可能中招！像你们这种程度的攻击，我随随便便都能识破！」

    因为京对自己执行了能力强化，我方的行动速度怎么也追赶不上他，导致攻击全数落空。

    速度面有著决定性的不足。打不中就没意义——这句话从我脑海中一闪而过。

    拉芙塔莉雅只要蓄力的话，或许勉强还追得上。可是如此一来，也会让京得到极大的喘息空间，搞不好很有可能被关回那个诡异空间里。

    当然啦，只要发动暗黑咒焰烧毁空间就能脱困，但相同手法大概也不太可能永远奏效吧。

    四圣兽复制体有时从背后展开突袭，十分难缠；而明明早已击杀的灵龟眷族（亲卫型）又会再度复活也很烦人。

    「看招！第八章·天罚！」

    京翻动书页施展战技。

    一道雷电袭向我们。

    附带追踪功能的雷电！这攻击看起来单纯运用魔法也能重现，不过其中必有什么蹊跷。

    「灵气盾牌！」

    「哎唷！」

    雷电灵巧地闪过我的灵气盾牌，直飞而来。

    可恶，果然是那一类的攻击吗？

    「流星盾！」

    为了保护闪躲雷电的拉芙塔莉雅她们，我展开流星盾承受雷击。

    拜暴怒之盾Ⅳ的高防御力所赐，似乎有办法完全抵销雷电威力。

    流星盾传出劈哩声响，开始发热。

    这是……即将发生什么异变吗？

    流星盾唰地朝四面八方喷出黑色火球，而火球一命中京射出的书本内页，随即将内页烧成焦黑的灰烬。

    既然能巧妙地减少京的攻击方法，那自然再好不过。

    布满室内那些遭到京操纵的四圣兽复制体、人造人残骸已经被烧得不成原形，人渣二号与亚伯特的尸体则已彻底碳化。

    「真是一群烦得要死的苍蝇！不过，到此为止了！」

    京翻动书本……创造出一个造型宛如灵龟头部的物体。

    「虽然很花时间，但也没办法了！你们几个可得心存感激喔！因为你们有幸亲身体验我的攻击！」

    这种气氛……他要使出必杀技了。

    究竟有没有办法撑过去……说实话，连我自己都相当怀疑。

    「你别想！」

    拉芙塔莉雅、菲洛和莉希雅同时上前抢攻，京却设下好几道结界坚守防线。

    尽管拉芙塔莉雅和莉希雅的比例攻击能逐渐破坏防壁，但面对每摧毁一层，就会自动再补充一层的结界，她们也束手无策。

    而且造成行动能力锐减的重力场也很麻烦。先前有奥丝特同行时，我是如何化解这种困境呢？

    ……我有办法发动那招吗？

    我完全不需要杵在原地。

    该动手时，就只能放手一搏。

    纵使独自一人，即便还没学会龙脉法，我也要强行咏唱出来！

    我集中精神，回想那种感觉。

    仿照缇丽丝教我的力量引导法……以盾牌为媒介，向自身的力量、充斥于四周的灵龟之力，以及意识触及之处求取力量……

    ……好像还是无法顺利构筑术式。

    不过，盾牌产生微弱反应，感觉周遭的灵龟之力开始集中过来。

    好……我就孤注一掷，咏唱多重天启灵光——

    就在此时，一阵令人毛骨悚然，至今从未曾感受过的寒意掠过背脊。

    不对，我无法断定这究竟是以前使用暴怒之盾时曾捕捉到的那阵声音，或是另一种截然不同的东西。

    然而我确信……那是潜藏于我体内的骇人存在。

    ——哦……汝想咏唱古代魔法吗？

    ——汝若在此落败，吾亦觉困扰，便助汝一臂之力又何妨。

    那声音令我的心感受到不曾经历过的滞闷，我完全无法抗拒声音的主人。我的视野中浮现出与奥丝特联手构筑魔法时完全相同的拼图，接著它们自行开始排列组合。

    ——如此即可。

    ——但……既然借用吾之力量，就必须做好付出相应代价的觉悟。

    ——汝有此觉悟吗？

    虽然不知道对方究竟是什么，但觉悟这种东西我当然有。

    不管发生什么状况，我——或者该说我们，都已下定决心要让京接受制裁！

    我毫不迟疑地集中精神，发动魔法。

    在我开口咏唱之前，视野中冒出询问我准备对谁使用魔法的图标。

    怎么回事？一般都是在咏唱后才询问吧？

    图标共有三个。意思是最多只能指定三个人吗？

    我自己早就被选定。

    而我准备咏唱的魔法为多重天启灵光。

    在她们当中……能力上升后会对战局最有帮助的是谁？

    拉芙塔莉雅绝对跑不掉。而就能力值而言，现在排名第二的是莉希雅。

    在我毫不犹豫地准备指定莉希雅时，忽然感觉心脏猛然鼓动，视野周遭冒出一层红圈。

    ……有种不祥的预感……我不该咏唱这门魔法。

    总觉得不单只有我承受后果，会连带造成其他人付出庞大代价。

    ——哎呀呀，胜利会降临至懦夫身上吗？

    ——狩猎具之勇者，可是明知风险仍勇敢面对挑战喔！

    啧……即使如此，我也不能害拉芙塔莉雅她们跟著背负代价……

    「主人，菲洛不要紧。菲洛会连同灵龟姊姊的份，跟姊姊们一起帮助主人唷！」

    菲洛……？

    她注意到暴怒之盾散发出来的诡异气息了吗？

    这也不奇怪，菲洛以前就曾受过暴怒之盾的影响。

    ……也对，现在退缩的话，原本能赢的战斗也无法取胜。

    我跳过莉希雅，选择指定菲洛。

    这次没有发生任何异状。

    或许是……某种提醒我不能指定莉希雅的无形意识，及时替我的心灵踩下煞车。

    看招！

    『我，盾之勇者借魔龙及愤怒之力号令天地，斩除定理、重系真理、排除所有弊害。龙脉之力啊，与魔力、魂魄、活祭及勇者之力一同构成力量，身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读森罗万象，献上代价赋予对象一切吧！』

    「多重血祭灵光！」。

第九卷 十二话 代价之力

    这！？血祭！？不对，我想咏唱的是天敔啊！

    但暴怒之盾却无视我的意志，径自喷出骇人的猛烈黑炎，团团包围并附著在我、拉芙塔莉雅和菲洛三人身上。

    「唔……」

    我感受到一阵烈火纹身般的剧烈痛楚。

    接著确认状态，发现HP……也就是生命力开始逐渐下降。

    我们三人全身都裹著一层像是暗红色粒子的灵光，体内也随之涌现出一股与这代价相等的强大力量。

    「怎、怎么回事！不过——」

    「好痛喔——可是全身充满力量耶——」

    我、拉芙塔莉雅及菲洛，都感觉到力量源源不绝地涌现。

    「喝！细雪！」

    京设下的结界挨了拉芙塔莉雅一刀，宛如奶油一般轻易被划开。

    而且她单凭一击，就对结界造成了来不及修补的重创。

    菲洛也乘胜追击挥爪直劈而下，轻而易举地连同修复完成的结界一并撕裂。莉希雅见状，一个箭步穿越结界缝隙，给予京一记迎头痛击。

    「什么！？」

    完全始料未及的京，尽管举起手臂抵挡莉希雅的突刺，那只手臂仍旧当场血流如注，手腕应声折断。

    「好痛啊啊啊啊啊啊！可恶！你竟然来这招！」

    京以书本内页代替绷带，并试图运用灵龟之力堵住伤口，但我才不会给他疗伤的时间。

    我也挟冲锋陷阵之势穿越结界，以愤怒魔焰消灭掉那个状似灵龟头部的攻击技能。

    接著伸出左手一把抓住京的前襟，再以右手施展——

    「攻击支援！拉芙塔莉雅！莉希雅！菲洛！」

    「是！胧月！」

    拉芙塔莉雅刀尖指地，由下向上猛然一挑。那个动作带出一抹刀闪，令人联想到若隐若现地高挂于夜空的新月，让人分不清究竟是微弱光芒还是朦胧暗影。这一招剜去了京的肚腹。

    同时——

    「喝呀啊啊啊啊！」

    莉希雅模仿艾格蕾的招式，让小太刀绽放光芒后再使劲刺出。

    这一刺贯穿了京的胸口。

    「拿书本的人，竟敢害灵龟姊姊伤心哭泣！我要打倒你，拿书本的人！」

    菲洛用爪子狠狠撕裂了京的喉咙。

    「啊——嘎——啊！？」

    看来他似乎连声音都发不出来了。

    但事情还没完！

    从即便受了重创，仍企图再生的京体内溢出了灵龟能量，全数被我的盾牌所吸收。

    「继续攻击！」

    「是！刚刀，霞十字！」

    「高速升档！」

    「这样还不够！有太多无辜的人因为你的恶行平白丧命，我绝对饶不了你！」

    利用我控制住京的大好机会，拉芙塔莉雅她们不断展开攻击。

    「拉芙！」

    只可惜小拉芙的实力还无法参加战斗。

    即便如此，它也站在我的手臂上，不断啪叽啪叽殴打京的脸。

    好！我的力量已经恢复到足够再使用灵龟之心盾，但现在我还不打算切换。

    京早已体无完肤。

    「去你的……竟敢对我做这种事——给我记住。」

    「谁理你啊！你这个胆敢践踏我的同伴……奥丝特使命的家伙，我……我们会用满腔怒火，让你死无葬身之地！」

    我使尽全力把京的身体摔到墙上。

    「盾牌监牢！转换盾牌（攻）！铁处女！」

    我把他关进盾牌牢笼，将内侧转变成针盾，同时召唤铁处女把他捅成蜂窝。

    发动铁处女虽得付出所有SP，但若这招能杀死京的话，那就太好了。

    因为实际上，在血祭灵光的影响下，我们根本无法打持久战。

    「——！？」

    京的惨叫声充斥全场。

    片刻过后，在铁处女消失的同时，全身布满针孔的京往前颓然倒下。

    唔……剧痛导致我的视线有点模糊不清。

    但我不能倒下，战斗还没结束！

    「可、可恶……还没完……」

    这家伙居然还没死。

    京一边治疗千疮百孔的身体，一边怒瞪我。

    而在这段期间，从他体内溢出的能量也不断转移到我身上。

    拉芙塔莉雅她们则出现内伤，造成呼吸困难。

    「我懒得再管什么先后顺序了！领教我的大绝招·禁断之书——」

    京手上的眷属器外表变得相当恐怖。

    它恐怕是相当于我这面暴怒之盾的诅咒系列武器吧。

    不妙，要是让他发动绝招的话，现在的我们就无路可退了。

    我目前可是发动了必须牺牲的援护魔法，并搭配暴怒之盾应战耶！

    当我这么想的时候，奥丝特的身影从我脑海里一闪而过。

    ……是啊，你才是最想亲手送京上路的人吧。

    我将盾牌切换为灵龟之心盾。

    在这之前……数字只显示出20%的能量光束炮计量表，如今却彷佛清楚所有情况，将能量填充到l00%。

    「就用最后一击取你们性命！去死吧！默示录！」

    「能量光束炮！」

    魔力形成的炮台将我整个人固定住。我挺起盾牌指向前方，带著能摧毁一切的劲势，发射能量光束炮。

    同一时间，京手中那本翻开的书籍也飞舞出许多诡异的羽毛。它们白得令人毛骨悚然，然而从不同角度观看，居然变得漆黑无比。

    这些羽毛发射出大量黑色光束。

    无数黑色光束相互融合，似乎一边挡下我发射的能量光束炮，一边企图从正面反制我的火力。

    另一方面，羽毛缠裹住京的身体，开始治疗他的伤势。

    那是攻防一体的战技吗！？

    ——在攻击对手的同时，还有恢复自身伤势的效果。

    不过，从京说的话来看，他发动这一招应该也背负著某种风险。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！如何？就算你使出必杀攻击，在我面前都起不了作用！喝呀！」

    「唔……」

    能量光束炮逐渐遭到压制。

    我虽更进一步倾注力量、感情与意志，无奈京的攻击仍然节节进逼。

    即使能量光束炮遭到突破，我也能够守住身后的拉芙塔莉雅她们吗？

    我不清楚这面盾牌能否挡下京的攻击。

    失败、输、自己的背后、拉芙塔莉雅、菲洛、莉希雅、小拉芙、死。

    这些字眼接连掠过我的脑海，我对时间的感觉逐渐陷入错乱。

    感觉每秒钟都被细分为几千、几万等份。

    眼看即将失去一切,心中再也无力挽回的绝望情绪一点一滴地形成漩涡。

    感觉时间明明变慢了，心跳远度却愈来愈快。

    此时，我听见背后传来一阵声音，彷佛要打断这股言词难以形容的孤独感-

    「尚文大人！」

    「主人！」

    「尚文先生！」

    「拉芙——！」

    她们合力从背后顶住几乎快被反制的我。

    对了……我并非独自一人面对这场苦战。

    我绝不能……在这种地方认输。

    我来到这里是有意义的。

    我背负著奥丝特的愿望、沦为灵龟牺牲者们的憾恨。

    不仅如此。

    包括没能救回的人、沿途打倒的敌人、并肩作战的伙伴……

    我必须承受这一切，进而回报大家。

    此时，从墙壁飞进来的光芒在我身旁盘旋，接著与盾牌重叠。

    这是……镜之眷属器吗？

    以我为中心凭空浮现的数面镜子，让能量光束炮开始汇聚。

    「镜、镜之眷属器……为什么！？」

    「看样子大家都很讨厌你呢，不过也不难理解你为何讨人厌。」

    盾牌传来一股更强烈的脉动，而盾牌的中心——也就是宝石部位则充满力量，放射强烈光芒。

    63%……61%……58%……62%……65%……

    原先逐渐下滑的能量光束炮剩余量节节攀升。

    宛如在回应我的强烈意志一般。

    片刻后……

    「什、什么？」

    98%……105%……11o%……120%……130%……

    与到达100%后还在不断增加的能量光束炮剩余量呈正比，光之波动强而有力地将京的技能推了回去。

    「唔……还没完！我怎么可能会输给这种程度的攻击！」

    京抽出新书签，插进书本强化技能威力，同时增加飘舞的羽毛数量，但仍旧追赶不上威力逐渐攀升的能量光束炮凶猛火力。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就连构筑支撑我身体的光之台座，它的能量都转化成攻击，帮助能量光束炮更进一步压制住京的技能。

    「到此为止！去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我使劲站稳脚步，向前方举起盾牌。

    拉芙塔莉雅她们也像是支撑著我的身体一样，伸直双臂用力向前顶。

    「尚文大人！就差一点了！」

    「加油——！」

    「这是关键时刻。为了奥丝特小姐……我也要全力以赴！」

    莉希雅倾注全力，对准京投出小太刀。

    闪闪发亮的小太刀被吸进能量光束炮的光芒之中。

    能量光束炮不仅没对莉希雅的小太刀造成损伤，反而强化了它的力量与飞行速度。

    化作一记光刀的小太刀完全贯穿黑光，刺穿京的躯体。

    这画面几乎与日前在灵龟体内交战时一模一样。

    然而，这次的状况却大相径庭。

    当时的莉希雅，是为了解救勇者们而投掷匕首，这次则是为了打倒京而展现实力。

    「咕啊！你、你这家伙！居然又再次坏我好事！」

    在来不及确认京到底有没有被射倒的那一瞬间，能量光束炮更加强火力……彻底压制了京放出的战技！

    光之奔流笼罩住京，灼烧眼前的一切。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

    在这阵惨叫声结束之前，光之洪流便完全抹除京施展的战技，而我与众人……以及奥丝特联手的一击也贯穿了他的躯体。

    地下室被凿出一个不知道延伸到何处的大洞。

    而在大洞前方，京像块破抹布一样，仰躺在地上。

    他还真是顽强啊，要是能够就这样尸骨无存地消失就好了……

    「他如果这样还企图复活的话，那就真的束手无策了……」

    莉希雅迈步靠近，用小太刀的刀柄翻动京的身体。

    「你、可……我、我绝对、要杀了你们。」

    再生的迹象……没看到。

    只不过京受了这么严重的打击居然还活著，令人感到匪夷所思。

    话虽如此，他这条命已如同风中残烛，呼吸随著吐出的血量而逐渐衰弱。

    看来马上就要死了吧。

    「忏悔的时间到了，没有遗言吗？」

    「谁——会、死——啊。反正……这具、肉体……」

    话还来不及说完，他就断气了。

    重力场也跟著消失。

    看见有人死在自己眼前的感觉果然不太舒服。

    但是总算成功让他接受制裁的情绪，冲淡了胸中的罪恶感。

    「这么一来，我们终于获胜了呢。」

    「算是吧。」

    然而明明已经收拾掉京，灵龟能量的回归情形却不太乐观。

    反倒有种过度浪费能量的感觉。

    我转头察看京生前持有的书之眷属器。

    发现眷属器轻飘飘地腾空，本以为它会就这样飞离现场，但它的动作却有点可疑。

    它宛如夹著尾巴逃跑一样，企图飞往京刚刚现身的那个位置。

    「拉芙！拉芙芙——！」

    小拉芙催促似地指著眷属器，强调它的去向。

    「菲洛！变成菲洛鸟型态，踩破京刚刚现身的那个地方！」

    「知道——！」

    菲洛猛然变身，抢在书之眷属器前面，一脚踩破地板。

    我们连忙跟上，接著便明白了究竟是怎么回事。

    一个装著京……躯体的培养槽被存放在这下面。

    我还真不知道刚才与我们战斗的京，是承载他本尊灵魂的人造人，或者培养槽里头的这具躯体才是人造人。

    不过，他进行过把人造人当作灵龟能量容器的相关研究，这点是不会错的。

    「哎呀呀。」

    我再度将盾牌切换成暴怒之盾，激发黑色咒炎抓住书之眷属器。

    「就是在那边对吧？京，虽然不晓得那是备用躯壳或本尊的肉体，反正你大概是想把魂魄移入那副肉体，再跟我们进行第二回合的大战。你搞不好还干劲十足，想著这次才要拿出真本事应战，只可惜我们没那种闲工夫。」

    小拉芙似乎看得见京的魂魄。

    「拉芙。」

    小拉芙以双脚站立的姿势跳到我的肩头，伸出双手搭在我头上。

    咦？我隐约看见了某种东西。

    原本手持书之眷属器的魂魄……幽灵正缓缓在半空中移动，企图飘向位于培养槽中京的肉体。

    但，怎么回事？那魂魄看起来像是个三十多岁、骨瘦如柴的男人。

    不管再怎么看错，那也一点都不像是京。

    ……魂魄都长那个样子吗？

    『什么！？想也知道这点攻击绝对要不了我的命嘛！给我等著！等我钻进那个蕴含灵龟之力的完整版肉体之后，只要一秒钟就能除掉你们这群没用的家伙！我才是最强的！』

    ——看来是京没错。

    灵魂是反映心灵的镜子……才怪。

    「莉希雅！」

    「呃、是！」

    「对准那个地方，拋出绊她们交给你的符咒。」

    我伸手指向泡著京那具备用躯壳的培养槽。

    吩咐莉希雅锁定现在正拚命对著培养槽伸长手臂的……京的魂魄。

    「京，你应该没忘记自己对鶫她们爱慕的对象，还有亚伯特做过什么事吧？」

    京回头看著控制住眷属器的我，脸色格外铁青。

    他大概察觉到……我打算让莉希雅做什么事了吧。

    『等、等等！我保证，你们肯救我一命的话，我就答应放你们一马！好不好？我们好好商量一下如何？』

    「来不及了。我就模仿你的口气下个结论吧：『笨——蛋！谁会答应这种一听就知道是在说谎的求饶啊！』」

    「喝！」

    莉希雅发动符咒。

    我们交给她的是使唤符。

    至于事先封入符咒之中的魔兽，在我们看来会觉得它是所谓的噬魂兽。

    而在这个世界的名称为食魂妖。

    它们是神魂族的天敌，一种以灵魂为主食的怪物。

    人渣二号生前的举动及人造人的概念，让我联想到为了确保自己就算死掉也能复活，因而事先准备好替代肉体的炼金术师，因此我便要求绊帮我准备这个符咒。

    我推测跟人渣二号是同类的京，绝对也有制造备用肉体，结果还真被我猜对了。

    『开什么玩笑啊！像这种程度的魔兽！你以为我赢不了吗？』

    恶灵……化作鬼魂的京转而扑向我们。

    我能把他看得一清二楚，看样子他的存在已经近似魔兽了。

    「拉芙塔莉雅，眷属器好像缺少肉体就无法发挥功效耶。」

    「这样啊。那……我就换上以食魂妖为素材解放的刀和技能出击吧。」

    我抓住迎面袭来的京，拉芙塔莉雅挥动绽放凛冽蓝光的刀直劈而下。

    「灵刀·断魂！」

    血祭灵光的效果还没结束。

    未经强化的鬼魂攻击若有似无，就跟小角色的攻击一样不痛不痒。

    「咕啊——我要、投胎转世——成为最强——……」

    话还来不及说完，京的魂魄已被大卸八块，莉希雅召唤的食魂妖随即冲出符咒蜂拥而上。

    咀嚼声响彻现场，看似填饱肚子的食魂妖来回盘旋于我们身旁。

    把移魂换体形容成投胎转世，这种话还真亏他说得出口。

    「再来只要破坏这具缺少魂魄的肉体后，灵龟之力应该就会回来了。」

    「是！立刻动手吧！」

    「加油！」

    「呼咿咿咿……」

    啊，大概是松懈下来了吧，莉希雅已经换回平常那副可怜兮兮的表情了。

    事实上，我也已经快受不了暴怒之盾Ⅳ的副作用了。

    为了回收剩余的力量，我先切换成灵龟之心盾，接著才命令拉芙塔莉雅和菲洛：

    「毁掉这里面的所有东西！」

    我一声令下，两人各自全力以赴地展开破坏。

    如此一来，这家伙的研究成果应该就不会再遭他人利用了吧。

    「……奥丝特，我履行约定了。」

    我轻轻说道，开始遥想奥丝特。

第九卷 终章 两个世界的羁绊

    收拾京，并破坏掉他那具内含灵龟之力的备用肉体后，剩余的灵龟之力泉涌而出，全数被我的盾牌所吸收。

    不过还是花了点时间才通通吸收完毕。

    而在这段期间，绊等人似乎击退了浪潮，我们的Lv也跟著变回原状。

    在灵龟之心盾上那个状似水晶、带著微弱光芒的部分，如今正绽放著璀璨的光芒。

    ——任务达成。已取回灵龟之力。

    距完成特例处理的归还时间还剩……71:55

    视野浮现出这两行文字。

    看样子我们应该已经完成所有任务了。

    成功夺回灵龟能量后，我们顶多只能在这个世界多留三天。

    恐怕时间一到，我们就会被强制送回原来的世界吧。

    「赶、赶紧回去吧。」

    「好、好的……」

    「累死了——身体好重——」

    精疲力尽的我们，一想到还要回去就很烦。

    「各、各位，你、你们到底是怎么了啊！？」

    「受诅咒了啦，现在别碰我们。」

    这台词虽然听起来有点中二，但这似乎是血祭灵光的副作用。我确认了一下能力值，发现能力大幅暴跌。

    幸亏只有防御力没被诅咒影响，不过整体能力简直大打折扣。

    居然掉到只剩平常状态的三成左右，太夸张了。

    这种现象如果只发生在我身上，那就跟先前动用鲜血献祭时一模一样。不过这次却连拉芙塔莉雅和菲洛也成了被诅咒的对象。在这种状态下，连要战斗都会很辛苦啊……

    「回程路上也会碰到魔兽对吧……？」

    「呃……大概吧。」

    实际上，能不能活著回去都是问题。

    不然在这里死守三天也算是个好方法吧？

    当我还在这么想时，原本归京所有的书之眷属器和镜之眷属器飘浮在我们身旁。

    该怎么说呢，我总觉得它们的动作就像是在感谢我们。

    一般不是应该飞离此地寻找新主人，或是如同圣剑一样插在某个地方，等待下一任持有者现身吗？

    两项眷属器领头飞在前面，彷佛在为准备离开地下室的我们带路。

    当我们打算进入某些房间时，它们还会飞到门口阻挡，这是怎么回事？

    结果不知道为什么，我们这一路上都没遇到四圣兽复制体。

    我们提高警觉，沿著原路由地下室回到地上。

    「能使用传送技能吗？」

    我试用了一下，却因受到妨碍而无法发动。

    由于这样贸然四处走动也很危险，我们小心翼翼地移动著。

    大概走了将近两个小时后吧？

    镜之眷属器突然飞进摆设在房间里的镜子消失了。

    紧接著——

    「尚、尚文！」

    绊一行人莫名其妙地穿越镜子出现在眼前。

    是镜之眷属器把他们带回来的吗？

    「镜子突然出现在我们面前……这里是京的研究所吗？京呢！？」

    「唉……要是我们打输的话，现在早就换你们跟京战斗了吧。」

    「说得也是。话说回来，你们没事吧？看起来好像很累的样子。」

    「这是因为使用禁忌之力付出了代价，所以才会精疲力竭啦。现在可别逼我解释啊？」

    「不、不要紧吧？」

    「怎么可能不要紧？全体能力值大幅下降可不是开玩笑的。我原本还想说，假如你们没赶回来的话，我们可能就得在这里死守到转移时间来临为止呢。」

    我感到一阵腿软，拉尔连忙扶住我的肩膀。

    拉芙塔莉雅则由缇丽丝和葛拉丝帮忙搀扶。

    菲洛则是因身高关系，交给绊和艾斯诺伯德负责。

    「居然能在少了我们的状况下打倒京，小子做得好啊！」

    「真是的，就只会要些卑鄙手段，害我费尽千辛万苦才收拾掉他。」

    此时，蓬静静开口询问：

    「京在哪里？」

    「死在那间地下室了。当然，我已经连魂魄也处理掉，他果然暗藏了一具备用肉体。」

    「是吗？原本还希望至少亲手送他上路……非常感谢你击败了京。」

    飘浮在我身边的书之眷属器在空中画了个大圆之后，随即穿透墙壁飞走了。

    「看来我们回来会合之前，是书和镜之眷属器负责守护尚文你们呢。」

    葛拉丝点了点头。好啦，既然它们都使出了大绝招，直接传送还得花费好一段时间才能赶回来的绊一行人，那我也只能接受这种说法了。

    「嗯，果然是那样吗？怪不得我们一路上都没碰到四圣兽复制体，或误触奇怪的防卫陷阱。」

    「现在好像连阻挡外人入侵的浓雾也散去了，所以我们才能立刻赶回这里。」

    眷属器真是做得无微不至啊……或者该说是在回报我们帮它挣脱京的束缚吧。

    这眷属器真优秀，跟某块毫不贴心的盾牌完全不同。

    「那我们回去吧。既然你说是完成任务后的传送，那应该还有时间吧？」

    「嗯，大约……还有三天。」

    「是吗？也就是说，再过不久就得跟小子你们告别了呢。」

    「算是吧。」

    「这地方也不适合闲话家常，大家快搭我的船一起回国吧。」

    艾斯诺伯德轻摇锡杖这么说。

    ……原来你还活著啊。

    之前明明插了旗，说出『这里交给我处理！』这种台词。

    不过能幸运保住一命还是比较好。

    话说回来，我也赞成早点回国的提案。

    老实讲，我很想赶快回国好好休息。

    毕竟我们连续打了好几场硬仗啊。

    连我都搞不清楚来到这个世界后，自己到底历经了多少次生死对决。

    总之我们立刻上路，顺利回到安全的国家。

    而抵达目的地的同时，镜之眷属器也随即飞离现场，不知去向。

    它究竟是飞往新主人的身边，还是像某把圣剑一样插在石块上等待有缘人呢？

    顺便说一下，这场京在背后操盘的国家战争后来的演变——

    蓬当天赶回国后，便公布京所有不人道的犯行。

    鶫她们以证人身分被传唤，甚至连书之眷属器都出现在那个国家的首都。它使用惊人绝技，重播了京和我们交手的影像，以及京大放厥词的录音。

    再加上由于京的死亡，导致该国科技水准大幅衰退。

    听说原本打算运用为决战兵器的四圣兽复制体，似乎在京死亡的同时就集体失控了。因此该国目前正忙著处理善后。

    京的爱人们好像仍然想相信京的清白，不过目睹原本崇拜京的蓬出面作证，以及数不清的铁证之后，她们就再也无话可说了。

    虽然这方面的情报错综复杂，总之结果就是京所属的国家失去正当统治权后，隶属其下的国家纷纷趁机起义，时局变得动荡不安。

    而原本各自拥有书、镜、刀之眷属器的三个国家，都自认倒楣，勉强与拉尔担任国王的国家组成同盟。

    纵使我们人不在现场，只要看看绊她们的性格，也不难想像这种发展。

    但比起这种国与国之间的纠纷，更麻烦的是我们受到的诅咒。

    拉尔指示部下派遣医生前来，为我们进行诊断的结果是……

    「重度诅咒啊。」

    我依稀记得上次咏唱鲜血献祭后，也曾被医生说过类似的话呢。

    等回到原属世界，只要再去温泉区泡澡疗养，相信立刻就能——

    「要想解除诅咒，除了等待时效自然消退以外没有别的办法。据我估计快则两个月，慢的话起码得花上三个月的时间吧。」

    「你说什么？等一下，难道就不能靠对诅咒有效的温泉或圣水加快康复速度吗？」

    面对我的质问，医生轻轻摇头道：

    「这跟那一类的诅咒截然不同。倘若痊愈之前再度受到同样的诅咒，各位恐怕将性命不保。」

    你说、什么！？

    真是够了，这不就代表在除掉京的同时，也收下了一份要命的大礼吗！？

    拉芙塔莉雅和菲洛也都显得有气无力，动作迟缓。

    假如我当时选择对莉希雅施展血祭灵光，后果一定不堪设想。

    这样她现在大概已经死了吧？虽说临时踩下煞车，但我实在很佩服自己的直觉。

    「呜哇——……虽然觉得那当下也无可奈何，但这下子事情严重了。」

    绊居然说得一副事不关己。

    那原本是你们该做的事情吧！

    想归想，但既然自己都甘愿冒著风险挑战强敌，当然也怪不得别人。

    「原来这就是涉足诅咒系列武器的后果……多亏您挺身而出，代为平息了我们这个世界的祸端，实在感激不尽。」

    「葛拉丝，你若真这么想的话，就别再放任类似的蠢蛋惹事生非。我们的世界还剩下三头守护兽，要是又冒出第二个京控制了其他守护兽的话，我们会真的受不了啊。」

    「这是当然，我们从今以后，会和绊一同为了这个世界而战，以免类似的情况再度发生。」

    「没错。不过等小子回去，将灵龟之力归还给世界后，短期间内应该不会再出状况。」

    「是这样吗？」

    拉尔这家伙面对我的疑问，居然趾高气昂地点了点头。

    「嗯，我们也是打倒第一头守护兽后，有好一段时间都没发生浪潮，直到下一头守护兽现身才又再出现。」

    「但要是我回去之前，又遭到眷属器持有者入侵的话，就不会是这样了吧？」

    真是的，完全无法排除不安要素啊。

    「放心放心，浪潮中断就代表——暂时没人能穿越异世界偷渡入境。所以你也只能尽量放松心情，告诉自己不用想太多。」

    虽说不安要素还存在……但是相信我原属世界那群召唤我来的各国高层，大概也都会提高警觉吧。

    灵龟被占据的消息，应该已经透过梅洛马格女王转达给全世界了。

    「那么灵龟……剩下的圣兽，依我推测大概就是凤凰、麒麟和应龙吧？直到这三头圣兽的封印完全解除前，暂时不会发生状况是吧？」

    「应该吧？我们也不清楚小子那个世界的情况。」

    也是啦，这种事就算问拉尔他们也得不到答案。

    「只能祈祷别再冒出第二个京了。」

    不知道灵龟能量抑制浪潮的效果可以维持多久？

    即使如此，还是趁这段期间事先做好准备比较好。

    像是集结足以应付发生世界各地浪潮的……军队或新同伴。

    来到葛拉丝他们的世界，我见识到各式各样对付浪潮的技术。

    没有不仿效的理由。

    我们那边的浪潮若发生在不及处理的范围，好像都靠菲托莉亚努力设法应付，即便只是为了稍微减轻我们的负担，也必须让整个世界团结一致。

    一想到接下来该做的事，我顿时变得有些郁闷。

    而且应对浪潮时，还有可能再次遭遇葛拉丝这样的敌人。

    尽管不知道这场战争何时才能划下句点，不过也只能豁出去硬拚到底。

    等这一切通通结束时，我会尽快回到我原本的世界。

    唯独这一点我绝不会让步。

    至少要在这个腐败的世界，确保能让拉芙塔莉雅她们平安过生活的地方之后……

    「这些事先放一边，小子！来开庆功宴吧！」

    拉尔兴奋得像个孩子，竖起大拇指说道。

    「你这家伙真是……」

    「哎呀，很不错啊。不仅打赢一场大规模的苦战，也成功避免了战争的爆发，好事不断发生呢。」

    「拉芙——！」

    小拉芙开心地用双脚站立，表达它的喜悦。

    唉，是没错啦。

    「好吧好吧。就算我反对，你们还是会坚持举办庆功宴嘛！我们要先休息了。」

    「没问题！连国内那些沉浸在胜利气氛之中的高官也都迫不及待了，当然要办得盛大一点啊——！」

    拉尔就这么边说边走出去了。

    他还真会享乐。

    于是我们利用所剩不多的时间，和绊他们一起沉醉于胜利美酒的滋味……吗？不过我这人基本上是没喝醉过啦。

    回去的时间即将到来。

    当我们在城堡庭院准备回去时，绊、葛拉丝、拉尔、缇丽丝、艾斯诺伯德，还有亚尔托和罗米娜等人全都齐聚一堂，要目送我们离开。

    绊向我举手打招呼，走了过来。

    「总觉得遇到尚文后，时间一转眼就过去了呢。」

    「实际上，我待了将近一个月左右的时间吧？」

    「真的吗……还是很短呢。」

    「的确。」

    不同世界的圣武器勇者，受到武器制约的影响，原本应该永远无缘碰面。

    这么一想，便不禁觉得我们的邂逅，本身就像一场不可思议的奇迹。

    「即便分属不同世界，今后也一起为了世界和平而努力吧。我们很期待能跟尚文的世界缔结同盟唷。」

    「好好好，你也别太沉迷于钓鱼啊。关于同盟的事情，我只能给你口头约定，反正我们这边也无法毁约。」

    我唯一做得到的事，就是守护别人。

    葛拉丝他们所认知的浪潮之谜，其定义显然尚未明朗。

    毕竟毁灭对方世界，就能延长自己所属的世界寿命，这种说法相当可疑。

    「你也别太不信任别人喔。」

    「别吵啦。」

    「拉芙塔莉雅，尚文的事就拜托你了。正如葛拉丝在我心目中扮演的角色一般，你们一定要好好相处唷。」

    「是，我正是这么想的。」

    「小菲洛也是，莉希雅小姐一样要保重喔。」

    「嗯。菲洛在这个世界学会了好多好多歌曲，回去也会唱给大家听唷。」

    「是，这些日子真的受益良多。」

    绊依序跟我们握手后，就退开了。

    接著轮到葛拉丝道别吗？

    「一开始彼此是敌人，后来再度对战……这次却以同伴的身分联手出击。真是不可思议的缘分呢。」

    「是啊。」

    葛拉丝露出相当认真的表情看了我一眼之后，忽然低头向我鞠躬道：

    「真的非常感谢你救回行踪不明的绊，今后无论局势如何转变，我都会努力回报这份恩情。」

    「那你们之后即使基于某种理由，必须与我们交战，也记得先解释完原因再开打啊。」

    「居然在意这一点吗？」

    一旁的拉芙塔莉雅开口吐槽我。

    「有时也会发生意外，导致局势生变嘛。到时若不明就里便宣告开战，感觉也不太对吧？最起码在开战时，要给我一个合理的解释啊。」

    到目前为止，我觉得自己为何非得吃大亏不可的次数，简直多到数不清。

    此时插嘴加入对话的——是自称冒险者的乐天派少爷拉尔贝克及缇丽丝两人。

    「总之以后我们就是好朋友啦，我很期待能再度跟小子你们重逢喔。」

    「可以的话我是不想再见面了。」

    假使真的能再见面，那大概就是浪潮来袭的时候吧。

    我们明明肩负著平定浪潮的使命，结果还期待浪潮来袭，这像话吗？

    「唉……尚文先生制作的宝石们也都依依不舍呢。」

    缇丽丝全身上下挂满我在练习时制作的饰品，显得格外闪耀。

    太刺眼了！别站在阳光底下啦！很烦耶！

    「拉尔，我这三天已经将诀窍传授给你了，之后记得好好练习，然后获得超越我的手艺喔。」

    拉尔转头看了珠光宝气的缇丽丝一眼之后，一脸严肃地点了点头说：

    「知道了。否则之后若再度发生跟小子那个世界相连的浪潮，我很有可能会被缇丽丝给甩了啊。」

    「……我倒认为她没那么无情啦。」

    真是，你的女朋友为什么那么难伺候啊？

    虽然她确实帮了我不少忙。

    「拉芙塔莉雅小姐、菲洛小姐、莉希雅小姐，你们也都要保重喔。」

    「嗯，拉尔先生你们也是。」

    拉芙塔莉雅代表我们跟拉尔握手。

    「对了，从之前我就在想啊，少爷。」

    「还在用那个绰号叫我啊？」

    「……信长面对拉芙塔莉雅或其他女孩子时，都习惯称她们为『※——小姐』，但那应该是称呼对方女儿的用语才对吧？」（编注：原文为『～の娘ちやん』意为『——家的小姐』。）

    「嗯——要这样解释好像也没错呢。」

    绊出声附和。

    「好啦好啦，我很抗拒用名字叫年龄比我小的人啦！但我身旁的女孩子比较多，单纯用小姐两字根本无法区分，所以才那样称呼她们。这样不就好了吗？」

    我倒觉得一点都不好。

    好啦，也只能接受他这种与众不同的称呼方式了。

    「比起那个，别再用奇怪的绰号叫别人了啊，小子！」

    「你也是啦。」

    「是是是，尚文，你别再那样叫我了！」

    「你总算明白了吗？拉尔。」

    此时，艾斯诺伯德来到我面前开口：

    「非常感谢你救了绊、葛拉丝及拉尔他们。」

    会觉得这家伙对我特别亲昵……似乎不是我想太多。

    艾斯诺伯德的相貌俊俏、真面目是只大白兔，定位完全等同于菲托莉亚，对我总是展现出格外亲昵的态度。

    啊，菲洛抱住了我，小拉芙也跳到我肩上了。

    「哼——」

    「请放心吧，菲洛小姐。我并没有那样的意思。」

    艾斯诺伯德面带微笑。

    该怎么说呢……他平常看起来就像个充满智慧的学者。

    他的特性与菲托莉亚分属不同领域，今后是否有机会一展长才呢？

    「今后我会再接再厉，以免糟蹋了与您并肩作战的宝贵经历。」

    「嗯，好好加油吧。」

    我开口回答之后，艾斯诺伯德望向莉希雅道：

    「莉希雅小姐，我听说了您的活跃表现。我也会继续努力，好让自己能够变得像莉希雅小姐一样厉害。」

    「呼咿咿……」

    莉希雅这家伙害羞了。

    她肯定很难得被夸奖吧。

    「请尽管带走先前在迷宫古代图书馆发现的古书抄本，由衷期盼那些书籍今后能派上用场。」

    「是！我会努力的。」

    文学少女莉希雅，或许有办法解读那些书吧。

    「另外……」

    他将挂在船之眷属器上头，一个造型类似缩小版船锚的装饰品交给我。

    「这是？」

    「这是之前发现的那些古书中，也有记载的饰品，请您收下。或许……今后有机会派上用场。」

    「这样啊……」

    这个嘛，既然要送给我，那我当然就不客气地收下了。

    「能收下的东西来者不拒，尚文真不愧是商人。」

    「当然，我在做生意这方面可是相当讲究的。」

    「那个，尚文大人不是商人，是勇者才对喔。」

    拉芙塔莉雅插嘴加入罗米娜和亚尔托的对谈。

    「总之这包东西给你，算是饯别礼。」

    语毕，罗米娜及亚尔托交给我一个装满物品的袋子。

    我打开确认，发现里头似乎装有好几项这个世界的独家发明，例如附带掉落物品机能的装饰品，以及能够重现浪潮传送机制的装饰品等等。

    除此之外，好像还有不少东西。

    等回到原属世界之后，这些异文化产物必能帮上大忙。

    「我可是很清楚你偷拿了许多东西喔！只是想说，顺便让你多带点其他东西回去也好，就没有追究了。」

    原来早就被她看穿了吗？

    至于亚尔托这边，若他说些纯粹出于善意的漂亮话，只会让我感到浑身不对劲。

    「总觉得你好像认为我是个守财奴，但根本没这回事啦。」

    「骗人。」

    「嗯嗯，真是谎话连篇呢。」

    你被绊和葛拉丝异口同声地吐槽了耶。

    可是，亚尔托也毫不退让：

    「多亏你在各地打乱市场机制，让我也跟著捞了一票。这些东西就当作是我的回礼吧。」

    「喔，原来是这么一回事。」

    他就像奴隶商一样，因为我的活跃表现，而从中获利吗？

    再怎么说，被称为守财奴商人的亚尔托，看来十分清楚商场规矩。

    「啊，对了对了，葛拉丝。」

    我拿出一本用日文写成的配方集，递给葛拉丝。

    「这是？」

    「嗯，我试著分析这里的道具等各种物品后，将结果整理归纳，再列出能用这个世界的材料重现的配方清单。你有空再叫绊念给你听。」

    没错，就算是我，也不可能漫无目标地在未知的土地上东奔西跑。

    我利用这段时间，试著归纳出名称变成乱码、无法发挥原有功用的装备，和并未受到影响的道具之间的差异。

    只要是运用不存在这个世界的材料，或是无可取代的矿石制作的成品，都会变成乱码。

    而回神水之类的道具依然能够正常使用。

    换句话说，用这个世界的材料也能制作回神水。

    相信在未来的战场上，回神水一定会变成如同开水般不可或缺的必备道具吧。

    为此，我才写下这份可以调出回神水的配方。

    「这是一种能发挥出类似效果的药品，自己找时间调制看看吧。」

    「哦……尚文很厉害呢。」

    「你也别整天只顾钓鱼，多少花点时间研究一下啦。不过重现那种药品的素材必须用到鱼，所以你也好好加油吧。」

    在这个世界调制的药水，若想发挥出类似回神水的功效，就必须用上一种罕见的鱼。

    连我也是分析过绊兴高采烈钓上岸的渔获之后，才惊讶地发现这项事实啊。

    「嗯！我会好好努力钓鱼！」

    「也要设法避免在这个世界逃亡的其他四圣死掉喔。」

    「唔……是啊，也只能见招拆招了。」

    彼此都很辛苦呢……我和绊再次握手。

    「还有，要小心提防亚尔托的眼线。」

    他正使劲地睁大双眼，觊觎著那本配方。

    最后……轮到蓬和鶫她们说话：

    「很抱歉京做了许多对不起大家的事，后续的处理就交给我负责吧。」

    「这话你就留著说给绊听吧。我已经让那家伙接受了制裁，和其他人一起……连他的魂魄都彻底消灭乾净了。」

    「嗯……」

    鶫虽然还露出带有恨意的眼神盯著我们，但总觉得比先前要柔和一些。

    「如果你们没来的话，事情根本就不会变成今天这样。」

    「反正后会无期了，你们就恨我们一辈子吧。」

    真是的，你们是为了说风凉话才来的吗？

    「不过，我被你们救了一命也是事实。同时……也感谢你们让死后仍遭到利用的——大人获得解脱。」

    忽然刮起一阵强风，结果我还是没听见人渣二号的名字。

    看来我还是放弃想听他到底叫什么名字的念头比较好。

    假设再问她一次的话，鶫一定会气炸，而且反正也听不清楚。

    之后再问拉芙塔莉雅好了。

    「为什么他会那么执著于刀之眷属器，这件事会有真相大白的一天吗……？」

    「说到这个，先前不是曾谈到……你们这群跟班当中的神魂族人无故失踪的事吗？」

    「……」

    鶫无言地点头。

    我们在京那栋宅邸的地下室角落，发现部分尸块。

    人渣二号的魂魄果然被京捷足先登，好像成了食魂妖的大餐。

    而人渣二号那群得知真相的神魂族跟班，则全数遭到灭口。

    结果她们付出了莫大的牺牲，这点对镜之眷属器持有者亚伯特而言也一样。

    「刀之眷属器确实是国家的重要物品……但为何他会如此执著地认为自己会被选中，就连我们也无法得知了……」

    此时，拉芙塔莉雅双手托著刀之眷属器交给绊她们。

    「那个……请容我归还这把眷属器。」

    唉，也是啦。就算拉芙塔莉雅被它选上，也不能带著异世界的眷属器回去吧。

    虽说这段期间，这武器确实帮了我们大忙。

    「话虽如此……但它丝毫没有要离开你的意思耶。」

    「而且好像还拒绝了浪潮的召唤……」

    葛拉丝及身为晶人的缇丽丝手按刀身，轻声呼唤它。

    刀之眷属器却始终没有任何反应。

    绊也试著摸看看，结果一样毫无变化。

    「……没办法啊。该怎么说呢，似乎由于责任感和某些复杂的因素，它完全不肯回应我们的呼唤。」

    「难道无法得知它具体的意志吗？」

    「我们顶多只能听见眷属器想采取的行动。」

    哦……意思就是说，拉芙塔莉雅可以直接带这把武器回去吗？

    「它搞不好想负责收拾京的残局，因此直到我们这个世界真正遭遇危机之前，想为尚文他们的世界和平而战吧。」

    绊话一说完，刀身好像瞬间闪动了一下。

    「看样子绊的说法，似乎就是正确答案呢。」

    「嗯……」

    说著说著，回去的时间已逐渐逼近。

    再没多久就该离开了。

    「好！」

    我露出一脸邪恶的笑容说道：

    「那刀之眷属器就归我们所有啦！你们就在那边懊恼哀叫吧！」

    「啊——尚文又在装坏人了。」

    「小子还是一样，老毛病不改啊。」

    「人明明超好的。」

    绊他们居然露出无奈的表情，分析我的个性。

    拉芙塔莉雅也一脸受不了地苦笑著，菲洛则是搞不清楚状况，微微歪起头。

    莉希雅完全手忙脚乱，小拉芙坐在我肩上，向绊她们挥手道别。

    「好啦，这次真的要说再见了。」

    再过数十秒，倒数时间便会结束。

    到时候，我们大概就会被原属世界召唤回去吧。

    「受到武器特性的影响，未来也许再也不会见面，不过一起度过的这些时光还满有趣的。再见啦。」

    「嗯，再见了。尚文，谢谢你救了我。若是没有你，我想我一定还被困在那座无限迷宫当中。即使分属不同世界，我们也要一起以勇者的身分，努力加油喔！」

    我们向彼此挥手道别。

    「尚文——」

    拉尔扯开嗓门叫了我的名字。

    他们不约而同地挥手，异口同声地大声喊道：

    「「「谢谢你！」」」

    听见他们这样大喊，我还来不及开口回应，剩余时间便已归零——接著就被转移回原属世界。

    来的时候穿越了一条诡异的光之隧道，回去却只用了一瞬间啊……

    于是，我们就这样回到了原本的世界。

第九卷 插图



短篇 盾之勇者的前日谭

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：8准准8 

    『会长。昨天有点儿过了233』

    我的名字是岩谷尚文。二十岁。普通的大学生。现在，正跟昨天才开过off会的、网游的朋友们聊天。

    所谓off会，就是在网游中结识的朋友在现实中见面，一起玩乐的聚会。

    虽然一直在策划这件事，但真在现实中见到网游里认识的伙伴们后，感觉有些不可思议呢。

    热闹一番后又在网络游戏的世界相见，很开心啊。

    顺带一提，我之所以被叫做会长，是因为我是网络游戏里的公会会长。

    『抱歉抱歉。因为没怎么经历过像那时那么热闹的……我也没怎么吧？』

    『23333333333会长动摇啦啊啊啊啊2333333333』

    顺带一提，『233』是哈哈大笑的意思。虽然我觉得他233用的太多了，但他应该没有恶意。

    『不愧是会长！看的我都愣住了！那个肚皮舞更是大家铭刻在心的ZE☆』

    昨天真的很开心呢。

    去东京那边会合，来的人里居然还有几个妹子，连我自己也很吃惊。

    网游里使用女性角色的家伙基本上都是男人假扮的……嘛，性别之类的跟我们又没关系！

    进入秋叶原的女仆咖啡厅后，那些姑娘们也超兴奋，内在完全就是大叔。

    那之后，去唱卡拉OK，唱着唱着，我就跳起了肚皮舞。

    当时的情绪是个迷。为什么我，会跳起肚皮舞呢？

    还表演了太空步，真的很尽兴啊。

    『那？今天要去哪？』

    如今我们正在网游的公会大厅里讨论之后要去哪里打怪升级。

    『抱歉。今天有事只能打到中午啊，所以想去效率高的地方』

    『啊，我也是，爸妈又开始啰嗦了。去能在短时间内获得大量经验值的地方行不？』

    「唔嗯……」

    我一边环顾公会的门面，一边思考该去哪里打怪。

    姑且，我也是国服内三大公会同盟之一的、首脑人物之一。

    看看眼前在这儿的家伙们，符合要求的练级地点我大致能想象出来。

    嗯，去那里好了，只有赢得公会之间的战争（公会战）的人，才能进入的地下城。

    「嘛，短时间的话应该可以」

    我说明了我的想法。

    『OK！那就去刷公会副本吧』

    『太棒了！就知道不愧是会长！』

    『这次可要注意好配合啊。白白去一趟公会副本我可不答应哦？』

    『会长，以结婚为前提的交往是不行的。现实中也是如此』

    『突然说什么呢。开玩笑也适可而止啊。你们等我换个去迷宫的角色』

    说着，我在我培养的网游角色中，选了个能弥补这次团队不足的角色。

    防御特化型……守护大家的盾战士，俗称坦克。

    自身没什么攻击能力。只能凭武器附加的攻击力打倒对手，非常没效率的职业。

    但另一方面，盾战士拥有碾压其他所有职业的体力和防御力，相当之肉，几乎不可能被打倒。

    『我回来啦！那么走起～』

    『哦～！』

    以往用这个角色时，都是我站在最前面吸引火力，让伙伴们能安全的打倒敌人。

    这次刷副本也是，我上去拉怪，聚堆后让伙伴们打倒。

    『哦？Boss来了。会长，咱打得过吗？』

    Boss是网游中某个场地的主人……即最强的怪物。根据游戏，有些Boss会强的逆天，一般玩家根本赢不了。我玩的游戏就是这种类型。

    『淡定淡定，只要我不死，大家稳定输出肯定能赢。加油！』

    刚打完字，我的角色就吃了Boss一拳。

    战斗时间大约持续了五分钟，我们轻松打倒了Boss。

    那个Boss的脚边掉落了各式各样的道具。

    紧接着，这次Boss战的数据被显示出来。哦？貌似这回我是MVP啊，因此得到了奖励道具。

    『来稀有了？』

    『来了来了。而且掉落的还有活动道具』

    『来了！这下就有钱了！』

    现在，这个只能在活动中获得的道具正被高价收购。卖了的话这次的成员都能分得一大笔钱。

    『时间也差不多了，回去吗？』

    『嗯嗯！』

    『有大腿抱就是好！会长一个顶一百个』

    『嘛……会长的角色最可靠了』

    『话说会长为什么不把角色的Lv升到顶啊？那样明明能更轻松的』

    在网游中，Lv升到最大值的角色被称为满级的角色。

    在我创造的角色中连一个满级的都没有。

    所以在同盟里，论实力或发言权都不太轮的上我。

    『我啊……更喜欢做生意赚钱。现在只需考虑这个Boss掉落物能卖多少钱就行了！』

    『来啦——！会长的商人魂！』

    没错，我最喜欢赚钱了。

    在这个有钱就是爷的世界里，只要有钱战斗就会变得有利。

    不过只要肯课金，游戏里就没什么到不了手的东西。

    『之后我马上就去卖了这件宝贝。大家都是只能玩到中午吧？那我晚上把钱分给大家，好好期待吧』

    『爱死你了！』

    『期待会长能卖出天价ZE☆』

    『这样就能买那件道具了！』

    『变强啊～大伙～』

    我换成商人的角色，在地图上找了个醒目的地方开始拍卖。顺便也把之前别人拜托我的东西拿出来拍卖。

    ……大概要到晚上才会有谁来买这个道具吧。

    用别的笔记本开另一个账户来抬价也行……

    「嘛～算了」

    我伸了个懒腰从椅子上站起来。

    「反正是超稀有道具，就算我不抬价也会有很多人来抢吧。出去溜溜换换心情吧」

    去哪里呢。

    到朋友家去玩也不坏，但现在不是那样的心情。

    大学也放假了……唔～嗯。由于在off会奢侈了一把，现在的我囊中羞涩。

    「好，去图书馆找些有趣的书看吧」

    嘛，读的无非也就是漫画或轻小说之类的。

    我哼着小曲儿向街上的图书馆出发了。

    从最近的生活来看，感觉我真的打根儿上变成一个宅了。

    每天都很轻松，但感觉一点也不充实。虽然也有人说网充什么的，但我还是想当现充啊。

    即便我已经是大学生了，但我偶尔还是会幻想自己像漫画或小说中的主人公那样大活跃～该说是童心未泯吗？感觉我到现在也憧憬着那样的生活。

    稍微有些落伍的，勇者打倒魔王、那种现在早已经没人爱看的故事，我最喜欢了。

    「……之类的呢」

    嗯。今天就读幻想系的书好了。

    如此决定，我迈步走进了图书馆的大门。

    ——那种想法实在愚蠢。不久之后，我就知道了现实是何等残酷的东西。 

短篇 枪之勇者丑行录

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：8准准8 

    我叫北村元康。

    是一名意外穿越时空，来到这个跟我熟悉的电玩游戏雷同之世界的大学生。

    我以传说之枪持有者的身分被召唤到此，并恳求我扮演勇者拯救这个世界。

    ……我觉得自己很幸运，只要利用我知道的游戏知识提升等级就能拯救世界，甚至能建立属于自己的后宫。

    「喔！那边那位小姐，你现在有空吗？跟我约会好不好？」

    我目前人在负责仲介国家颁布之任务的工会。

    在游戏当中，工会是个用来接洽当日任务、特殊活动及支线任务的地方，而在这个世界则同时也是提供赚钱机会给冒险者的场所。

    「咦……该怎么办才好呢～～」

    可爱女孩转眼望向我背上的长枪。

    「您擅长耍枪吗？」

    「那当然，我可是枪之勇者啊。」

    我抽出长枪在她面前变换型态。这就是勇者的特权！

    这个变换机制就是我的身分证。

    「呀——！您是真正的枪之勇者大人吗——！我听说过您的传闻，好帅气唷——！」

    女孩情绪高涨，十分开心地发出娇滴滴的嗓声说道。

    嘿嘿，看样子天有得玩啰。

    「元康大人！我拿工会的委托书过来喽！」

    只见一名有着鲜艳红发的美少女推开我正在搭讪的女孩，将卷轴状的委托书交到我手上。

    「不好意思唷。元康大人接下来必须去处理一件很重要的工作，您请回吧。」

    「可、可是！」

    这位拿了份委托书回来给我的女孩名叫麦茵。

    本名则是麦蒂·S·梅洛马格。

    其实她是这个王国的公主殿下，原本因同情身为盾之勇者的尚文而跟他同行，后因发生了遭到背叛的事而变成我的同伴。

    真是够了，那家伙简直是个差劲透顶的死宅男。

    才刚来到异世界，居然就满脑子只想满足下半身的欲望。

    「怎么？你也想跟元康大人同行吗？」

    接着开口询问女孩的是蕾丝缇，她好像是麦茵学生时代的死党。麦茵成为我的同伴几天后，她便跑来说希望加入我的队伍。长相略逊麦茵几分，不过勉强还可以归类为美少女。假使麦茵有90分的话，那她大概就80分左右吧。

    「与元康大人冒险是相当艰辛的旅程唷。你有办法跟上我们的脚步吗？」

    另外，这名声援我的女子名叫艾蕾娜。是自从展开冒险经过一周后便成为队友的女子。除了麦茵及蕾丝缇以外，她是第三个长期留在我身边的好队友。

    从展开冒险以来，我已经换过好几名队友了。

    来到这个世界明明才经过大约三周左右的时间，队友更换频率却高得惊人。

    反正网路游戏的相遇也差不多是这样，再怎么耿耿于怀也无济于事啊。

    一开始的那几天有好几个人自愿成为队友，岂料在加入后过没几天就逃之夭夭。男的也就算了，但连我好礼相待的女队友也跟着离开。我完全记不得究竟更换过多少名队友，而基本上脱队理由好像是觉得不搭或不自在的样子。

    算了，那种死缠烂打的女人我也敬谢不敏。

    对了对了，今天是我被召唤到异世界整整满三周的日子。

    当然要跟她们一同好好庆祝一番。对，这样做准没错。

    「你要不要也一起来啊？」

    「嗯，好！」

    「那说走就走。你叫什么名字？」

    「我、我叫莱妠。」

    「喔，那么莱妠小姐，我们一起走吧。」

    我握住莱妠的手，送出组队邀请。

    莱妠小姐也立刻同意加入我的队伍。

    「……」

    突然觉得麦茵好像定睛怒瞪着莱妠小姐的我回头一看，发现她并未露出不悦的表情，而是挂着和蔼亲切的笑容。想也知道麦茵不可能摆臭脸嘛。

    「话说麦茵啊，下一个委托是什么内容呢？」

    「呃，西南方有村庄发生饥荒，要我们担任前往该地发送粮食的马车护卫。」

    哦？我对这个委托有印象。

    是在游戏内也出现过的工会任务。发包时期……差不多就是这个Lv区间。

    「知道了，那我们何时在什么地方跟马车碰面呢？」

    「明天早上出发，会合地点就在这间工会的仓库前。」

    「了解。这表示在那之前都是空档，我们就稍微提升个Lv，晚上再吃顿豪华大餐吧。」

    「「「「呀——！」」」」

    麦茵等人发出开心的尖叫声。

    哈哈，无论哪个世界的女孩子都很爱玩呢。

    此外，今天我也打算举办一场小小的庆祝晚宴。

    「好，我们走吧！」

    「「「「是——！」」」」

    三两下就抵达这附近效率还不错的狩猎场地——

    我们重点式地绕往魔兽群生的地带展开狩猎。

    魔兽立刻出现在我们面前——

    是名叫蓝翼飞魔的鸟类魔兽。

    飞行能力偏低，脚程也不像同为鸟类魔兽的菲洛鹈鸸那般飞快。但经验值却很高。假使Lv落在30～40之间的话，它会是非常高效率的练等对象。

    「你们通通退下吧。」

    「「「是！元康大人加油！」」」

    「咦？」

    莱蚋小姐似乎还不习惯我的队伍作风，面露茫然的表情杵在一旁。

    「可爱的女性们不适合这种血腥污秽的提升Lv之战，所以只需待在一旁声援就好。」

    「呃，喔……」

    嘿！我施展灵气抛枪，轻松收拾掉蓝翼飞鹰。

    「「「呀——！元康大人好帅唷——！」」」

    麦茵等人的声援大大提升了我的干劲。

    「啊，元康大人！魔兽又出现喽！」

    「好！」

    「这次换出现在这儿！」

    「好！」

    「元康大人，人家口渴了。」

    「好！」

    「元康大人，请给我点心。」

    「好！」

    「元康大人，我们要先坐下休息啰。」

    「好！」

    今天也很欢乐地在狩猎区提升了Lv。

    我的Lv上升至43，麦茵的Lv则升为39。

    蕾丝提目前的Lv38，艾蕾娜Lv35。

    新加入的莱纳小姐Lv才20而已。

    「呼，今天差不多就到此为止，我们打道回府吧。」

    适度出了一身汗的我在日落之前结束狩猎行动，启程回到城外镇。

    「今天一样很辛苦呢。」

    「是啊，要是少了你们的声援就真的很吃力啰。」

    「……？」

    莱纳小姐微微侧头露出不解的神情。她是怎么了？

    该不会是想土里土气地参与战斗提升Lv吧？不不不，想也知道女孩子不可能希望那样做嘛。

    「等太阳下山之后，大家再回旅馆会合吧。」

    「知道了，那我们去接受美容护肤保养啰。」

    「嗯，各位美女慢走。」

    「再会。」

    「呃……」

    莱蚋小姐看起来似乎不太感兴趣的样子，但女孩子们在一起应该可以加深彼此的友谊才对。

    我才不是那种会妨碍同性队友培养友情的呆头鹅。

    好啦，今天非得好好准备一番不可，我加快脚步前往市场购买食材。

    等去市场买齐食材，跟旅馆借用厨房完成前置准备工作，太阳早已下山了。

    「啊，元康大人，我们回来了。」

    我吩咐旅馆老板如果见到麦茵等人回来，记得要她们到厨房找我。

    「请问，您在厨房做什么呢？」

    「嗯，只是个小小惊喜……咦？莱纳小姐人咧？」

    「不瞒您说，她好像在参与完今天的狩猎魔兽行动后，理解到自己跟我们这支队伍的作风不搭，因此留下一句『非常感谢各位，日后若有机会重新加入，再请各位多多指教』便脱队了。」

    「呃，是喔。」

    又来了，总觉得大家好像都不太习惯团体行动耶。

    是因为麦茵等人原本为公主或贵族世家出身才感到不搭吗？即便如此，我还是很希望莱蚋小姐能跟麦茵她们打好关系说……因为我的队伍人人平等！我很公平无私地爱着所有的队友啊。

    「请问元康大人今晚打算做什么呢？」

    「嗯，今天是我被召唤至这个世界满三周的日子，因此我想跟大家一同庆祝而煮了几道好料喔。」

    「哦……」

    麦茵侧目瞥了我作的料理一眼。

    这些都是我原属世界的料理，因此不太清楚是否合麦茵她们的口味，但我敢保证绝对美味可口。

    打从出生到现在，从来没有人说过我作的料理难吃。

    好歹我也是个天才般的料理高手，任何料理都难不倒我，而且我又很受女孩子欢迎。

    「连料理都会做的元康大人实在太厉害了！人家好尊敬无所不能的元康大人！」

    「对啊！光是看着就害人家肚子快要饿得咕咕叫了耶！」

    「是吧？那你们就不必客气,尽量多吃点。」

    大家都津津有味地品尝了我最拿手的料理。

    可是或许是煮太多了吧，结果留下好多剩菜剩饭。

    「那晚安啰。」

    吃完晚餐泡完澡，再简单闲聊片刻之后，麦茵等人跟我道别并回到另一间客房就寝。

    好啦——我的夜晚还没结束咧。

    麦茵她们显然没有余力应付夜游行程，那我就自个到酒馆找乐子喽——

    离开旅馆沿着市区小巷道漫步的我，刚好行经闹区最黑暗的声色场所。

    「啊……啊，住、住手……」

    一阵代表嫖客玩得正开心的呻吟声自小屋里传出。生意真是好的不得了呢。

    不管什么地方都存在着乐于公开猥亵物供人欣赏的店家呢。这也没办法啦，就算我板着正义使者的神情冲进去，被当成展示品的女子也只是在做她的工作罢了。

    这呻吟声听起来虽然有点像莱纳的嗓音，但想必只是偶然相似的陌生人而已。她好歹也是冒险者，而且感觉是个心思缜密的精明女子，绝不可能出现在这种地方。

    「不、不要啊啊……来人啊，快来人救救我啊！」

    今天的表演还真讲究演技呢。如此心想的我一边把店里传出的呼救声当成耳边风，一边物色附近感觉比较好的酒馆。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜、呜哇啊啊啊啊！」

    「这、这家伙很厉害！再加上他那把长枪……」

    「难不成他是枪之勇者……」

    「恶人没资格知道本人的名号！」

    隔天，我们着手处理这个从搬运粮食开始的复兴饥荒村庄的任务。

    我出面击败了在运送粮食的过程中遭遇到的盗贼。

    「真不愧是元康大人！太棒了！」

    「是啊，瞧那一手精湛的耍枪绝活，以及不费吹灰之力击败盗贼的英勇身姿，害我又爱上元康大人了。」

    「好迷人唷！」

    「哈哈哈，不要这么夸奖我啦——」

    我用绳索紧紧捆住这群盗贼，直接把他们交给附近的村庄自卫队发落。我记得应该是叫琉德村没错啦。

    「嗯？」

    我好像看到有个像尚文的家伙，带着一名脏兮兮的小女孩往山谷那边走去。

    是我想太多了吗？

    只是跟他在一起的那个小女孩，土里土气，一点也不可爱啊。

    算了，管他的，也该出发了。

    之后我们抵达闹饥荒的村庄。

    「哦哦……是粮食啊。枪之勇者大人，真是太感谢您了。」

    「这没什么啦。喏，大家可得好好平分粮食喔。」

    村庄的居民们一窝蜂地冲向我们带来的货物。

    其中也有饿到皮包骨的小孩子——

    看了实在很难过。无论如何都必须设法完成这项任务才行。

    但在那之前——

    「你们几个好可爱唷，要不要一起去喝杯下午茶啊？」

    「呃……」

    果然不管哪个世界的女孩子都很可爱啊。因为有点疲惫的缘故，当天便决定留在村庄过夜。

    隔天清晨起了个大早的我，偷偷溜进麦茵她们的客房。

    「嗯……唔……活该……」

    我尽情品味了麦茵的睡相，她讲的梦话还真奇怪。

    顺便在她脸上涂鸦好了，等她睡醒铁定会大吃一惊啊。

    「枪之勇者大人，您欲往何方呢？」

    村长开口询问因为对麦茵恶作剧而遭到制裁，导致脸上多出一道火辣掌印的我。

    「为了消除这场饥荒，我想稍微尽点心力。」

    「元康大人，今天我们要去什么地方呢？」

    「附近的一座迷宫。那边藏有能够拯救这座村庄的道具。」

    「不愧是元康大人，果真博学多闻！」

    「别这样夸奖我啦，我们赶紧动身吧。」

    没错，解决这个村庄任务的关键，就隐藏在附近的那座遗迹迷宫里。

    照理说必须回到城里的藏书库进行调查才能得知解决手段，然而辗转听说过而晓得攻略法的我，可以直接省略掉那些繁琐的步骤。

    此外，只要抢在灾情扩大之前完成任务，便能让受害情况减至最小限度。

    于是我们抵达了目的地的遗迹。

    这座遗迹共有三个楼层，单独攻略的最低Lv为30，算是小试身手的初阶任务。

    当然啦，若是游戏的话，这个地方会被当作即时迷宫，可自行设定难易度。即时迷宫是指仅限玩家组队挑战的地图。在这座迷宫内不会遇见其他玩家，能靠一开始进入时的队伍展开攻略。坦白讲就目前的等级来看，应该可以轻轻松松走完整座迷宫才对。

    遗迹由石头堆砌而成，位于离村庄约一小时路程的地方。是座略带风化迹象的红土悬崖，正如电玩知识所述一般。

    我们走进尘埃满布的遗迹’点燃入口处的烛台。这座迷宫设计了一个小小的机关呢。

    「在探索途中不会出现特别危险的魔兽，我们绝对可以轻松应付。」

    「「「是！」」」

    言归正传，这座迷宫的机关，其实重点就在于入侵时所点燃的那盏烛火。成败与否都跟这盏烛火脱不了关系。

    一旦失败就必须从头来过。

    至于究竟是什么样的机关，答案就是必须抢在烛火熄灭之前撂倒坐镇于迷宫最深处的守护者·石巨人才行。

    游戏中的设定时限为30分钟，得在半小时内抵达迷宫最底层。

    虽说是迷宫，可是只要按照我拥有的电玩知识闯关，就不会在半途迷路。

    尽管共有数种不同模式，但对早已背熟所有路线图的我而言根本易如反掌。

    原本如此认定的我，却接二连三地走进死胡同。

    奇怪了，这在游戏中明明是正确路线啊。

    不过最后还是在时限内抵达遗迹最深处。沁凉的空气彻底笼罩住四面八方，墙上的石块也呈现湛蓝的透明色彩，演绎出整座遗迹宛如是用冰块雕琢而成的幻境。

    「哇……」

    麦茵等人边环视周遭边发出感叹声。

    「言归正传，那边有一个宝箱对吧？」

    我伸手指着摆在遗迹最深处的那个豪华宝箱。

    「是的，里面藏有什么东西吗？」

    「那里面放着能够拯救村庄的奇迹种子，可是宝箱前方有一个守护种子的守护者。」

    「咦？真的吗？」

    「嗯，只要一接近宝箱，上面的砖块便会掉落组合成一个石巨人。放心，它没那么厉害，你们只要在后方咏唱魔法掩护我就好。」

    「知道了！」

    「加油！」

    「不愧是元康大人！简直是无所不知无所不晓呢！」

    「哈哈哈，不要这么夸奖我啦。」

    商量妥当的我们缓步接近宝箱。当然是由我打头阵，并麻烦麦茵等人留在远处。

    接着石巨人果然不出所料地从天而降。

    「呜喔喔喔喔喔喔……」

    石巨人高高举起手臂锁定我。

    「休想得逞！烈风重击！」

    「灵气水炮！」

    「加油啊——！」

    麦茵等人的魔法助攻及我的必杀绝招.纷乱突刺使石巨人一度崩溃分解。而石巨人的核心则飘浮于石巨人原先所在位置的半空中。

    「嘿唷！」

    我趁石巨人再生之前，挥动枪尖将那颗核心砍成两半。

    「搞定，知道厉害了吧！」

    「真不愧是元康大人！」

    「是啊，那么庞大的石巨人竟轻而易举地被……」

    「太厉害了！」

    众人异口同声地赞美我。

    「哎呀，其实我呢，就是这么厉害啦！哈哈哈——！」

    好啦，赶紧打开宝箱取得奇迹之种吧！

    就在我心生此念之际——

    一阵地鸣声轰然响起，地面开始猛烈摇晃。

    「怎、怎么搞的！？」

    「地震吗？」

    「这、这是……」

    我有一股不祥的预感。

    「奇怪，照理说不可能失败才对啊。」

    「怎、怎么回事呢？」

    「攻略失败时，这座遗迹会崩塌。当然啦，有一条逃生路线可用，却也等同必须重头来过。在逃出生天之前，会被困于惩罚迷宫之中。」

    当然啦，惩罚迷宫里头也有限定版稀有道具，但都是些无须勉强收集的玩意儿。会这么说是因为在我以前玩的MMO测试版当中，刻意引发这个事件再击败敌人所取得的稀有道具是最强装备，如今却已修改成低阶装备了。

    「咦？」

    我微微侧头感到不解。怪了，攻略时间应该相当充足才对啊。

    「失败条件是什么呢？」

    「在踏进遗迹的第一间房间时，我不是点燃了一盏烛火吗？失败条件就是在没点燃那盏烛火的状况下击败石巨人。」

    当然啦，如果烛火在时间限制内熄灭的话，只需折返重新点燃即可。若选了高难度的模式挑战，就会因战斗时间拖长而有折返的必要。

    「咦……？」

    麦茵错愕地惊呼道。

    「怎么了？」

    「我、我以为没有点燃那盏烛火的必要，就把它吹熄了……」

    「你、你说什么————！」

    我一放声大喊，地板同时塌陷，众人随之往下坠落。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」」

    这是个造型类似溜滑梯的分岔陷阱，我们宛如抽鬼脚图一般持续往下滑落。

    「麦、麦茵！」

    「元康大人——！」

    还来不及伸长手臂抢救，便已遭到墙壁阻隔，导致我们四人硬生生被拆散。

    「这里是……」

    滑降至地面的我点燃火把确认周遭环境照此模式看来，会合地点是在……

    我边回想地图边拔腿狂奔。

    这座迷宫里头并没有麦茵等人对付不了的强悍魔兽，但还是愈快与她们会合愈好。

    「……然后啊——」

    一阵对话声传入耳中。

    「真是够了，超想叫那个轻浮男再用心一点解释给我们听。」

    「无时无刻都只会紧盯着我们的胸部或臀部不放，害我全身都起鸡皮疙瘩了说。」

    「今天他居然还在我脸上涂鸦耶，拜托有自知之明一点好不好。」

    「可是蠢到不行的他还有利用价值啦。既肯给我们钱，又因身为勇者而可以尽情享受奢华生活。」

    「是啊——」

    「话虽如此，昨天那顿晚餐实在太扯了啦——」

    「是啊——」

    「我超级无敌挑嘴的，完全无法接受什么异世界的乡巴佬料理啊。」

    「是啊——」

    「不过之前企图加入我们队伍的那个女人，真的有够经典耶。」

    「是啊，完全不晓得自己已被卖掉，就这么被铐上手铐带进我们声称的美容护肤中心，当时我可是憋笑憋得超痛苦的说。」

    我记得『背叛』好像也是这座洞窟所包含的主题之一。

    印象中似乎有三成机率会出现擅长模仿队友声音，名叫幻声影蝠的影系魔兽，能力设定是会讲出让听者信以为真的不堪说词。

    当然啦，在游戏中并不会听见声音，乃是会导致玩家陷入混乱状态。

    而我的耳朵似乎听到魔兽模仿麦茵等人的嗓声，讲出了许多非常夸张的事情。

    通过转角处，发现前面是个稍微宽敞一点的开放空间。

    只见麦茵等人已击败所有蝙蝠型的幻声影蝠，坐在一旁休息。

    「啊，元康大人！」

    「哦哦，你们三个都没事吧？这里的魔兽可是会诱惑人的危险魔兽呢。」

    「是！」

    原来在我抵达之前就已经杀光所有魔兽了啊。那真是太好了。

    「接下来该如何是好呢？」

    「不必担心，往这里走。」

    我指着脱困用的通道，带领众人顺着通道离开洞窟。

    明明只在迷宫内待了几个小时，如今却觉阳光显得格外刺眼。

    「总之麻烦你们到遗迹入口处顾好那盏烛火，我这就加快脚程攻略迷宫。」

    「知道了，元康大人！」

    「请放心，我们就算赌上性命也一定会守住那盏烛火！」

    「一切包在我们身上！」

    「好！」

    于是我再度挑战迷宫，顺利取得奇迹种子。

    顺便让长枪吸收掉石巨人的核心及岩块。获得解放的长枪是游戏中打魔兽就会掉的武器，并不是一把优质武器。

    装备加成效果为提升能力值，等日后再来处理就好。

    回到村庄，我们把奇迹种子交给村长。

    「这是？」

    「一埋进土里就会快速生长的奇迹种子。应该能帮助这个村庄解决饥荒问题才对。」

    「有、有这么神奇的种子？」

    「嗯，是沉眠于村庄附近那座遗迹里头的宝物，村长可得好好珍惜喔。」

    「我记得那座遗迹是一名凶恶的炼金术师所封印的……」

    「什么？」

    「呃，没什么。既是枪之勇者大人所说，那肯定不会错！」

    村长笑容满面地走进田里播种。

    种下的种子瞬间破土成长并结出果实，村民们见状纷纷发出感叹声。

    「「真是在太感谢您了！枪之勇者大人！」」」

    「哈哈哈，一切都是为了世人，勇者将挺身拯救世界！」

    助人果真为快乐之本。

    「啊，元康大人，我的Lv上升到40级了唷。」

    「喔？这样啊，那再加把劲，让另外两人的Lv也提升至40级之后，我们就返回城镇

    吧！」

    这个世界与游戏不同的地方在于勇者无须晋阶，但麦茵她们却有晋阶的必要。

    所谓的晋阶是指提升已达Lv上限的队友职业位阶，以及大幅强化状态能力值的仪式。可以到龙刻沙钟那边举行这项仪式。

    擅长魔法的麦茵肯定就是游戏中的魔法师，那就安排她变成高阶魔法师好了。就知识而言，由我选择也比较有助她更上一层楼。

    「嗯！总算可以晋阶了呢。」

    「如此一来，我们也能变得愈来愈厉害，也愈能倾尽心力为元康大人加油打气喽！」

    「没错！」

    我意气风发地高举拳头指向天际，沉浸在冒险成功的喜悦之中。

    接着伸手抓了麦茵的臀部一下。

    「咿——元康大人您真是的——真希望您开玩笑也能适可而止呢。」

    「哈哈哈。」

    哎呀，在异世界的日子实在有够开心快活啊。

    电玩知识助我事事尽如己意，同时广受女孩子们欢迎。

    而那个在我来到这个世界之前，动手杀我的阴毒拨妇早已不见踪影。

    简直开心到令我笑不拢嘴的境界。

    离灾厄浪潮来袭还有六天时间，我开始期待镇压灾厄浪潮的挑战啰。

    于是我们就一边提升Lv，一边开开心心地欢渡每一天，沿路往城镇推进。

    只对自己有利、充满刺激的理想世界……来到异世界使他变得心高气傲。

    四圣武器书所描述的枪之勇者特征为体贴同伴。

    而在不理解体贴队友与盲信之间有何差异的状况下展开冒险的他，最后将会面临什么样的命运安排呢？

    现在的他并非真正的勇者——

    只是个拥有枪之勇者躯体的小丑。

    把对自己不利的意见当耳边风，然而仍旧对队友深信不疑的他，日后将被卷入一场大规模的风波之中。

    在他的故事中，并未提及因他采取行动而获救的这座村庄后续变成什么模样。

    承接这段故事之人，是一名带着神鸟前来的圣人。

    岂料连圣人也无法阻止巨大的浪潮。

    最后，所有一切都遭毁灭浪潮吞噬殆尽……（准准：不明白作者想表达什么，第二卷不是成功驱逐生化植物了吗？） 

短篇 儿童午餐的小旗

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：8准准8 

    「我出门咯——！」

    「要记得在中午之前回来唷——」

    「好！」

    今天天气非常棒！

    我向妈妈打了声招呼出门之后，便前往村庄广场，跟在那儿等我的基尔等人会合。

    「哦哦，你乖乖来报到了呢。」

    「恩！」

    基尔一边上下摆动他那对看起来跟狗狗十分相似的耳朵，一边等待我的到来。

    其他孩子们也早已集合完毕。

    「今天大人交待说因为莎迪娜姊姊不在，所以不能去海边玩……其实明明就没关系啊。」

    「可是基尔你前阵子不是差点就溺水了吗？」

    「啰、啰唆啊！所以今天我们改去草原那边玩耍吧。」

    「嚼！」

    大家都点头表示同意。

    「那就出发喽！你得好好跟上喔。」

    「你把我当成什么人了啊？跑步可是我的拿手绝活耶！」

    大家仿佛彼此竞争似地奔向草原。

    别看我这样，我最擅长的就是跑步。在玩捉迷藏时，我的脚程几乎跟这当中速度最快的基尔不相上下呢。

    我猛然加快速度，大家全都跟在我后面。

    「——的脚程果然有够快啊。」

    「只要手臂往前摆并怀着尽可能向前冲的意识，就有办法让脚程变快啰。」

    就在我对脚程较慢的孩子讲解快跑诀窍之际，我们已经抵达附近的草原。

    虽然爸爸他们说会有魔兽出没，要我们小心一点，可是我们到现在都从没撞见什么危险的魔兽啊。

    「今天要玩什么游戏呢？」

    「可恶，我输了。下次我一定会追上你！」

    基尔气呼呼地定睛瞪着我。

    呵呵，因为今天我的状况绝佳啊。

    「那今天就来玩捉迷藏好不好？」

    「没问题！」

    「恩！」

    大家都点头同意我的提案。

    「我来当鬼！这次我绝对会追上你！」

    「我才不会输咧——！」

    基尔真是死不认输呢。但这种特质正是他的魅力所在啊。

    「啊哈哈哈哈——」

    「可恶——给我站住——！」

    不晓得为什么，基尔整个人火冒三丈地只追着我跑。

    等到最后我们俩都跑到精疲力尽时，大家便决定休息片刻。

    「再来要做什么好呢？」

    「大家都还能留下来玩吧？」

    「用不着回家帮忙也没关系啦。」

    再怎么说，现在都是大家得开始帮忙家务事的时期。连我也都会帮忙妈妈下厨作料理啊。

    「再来玩一次捉迷藏吧。」

    「我都快累死了，让我休息一下啦。」

    活泼过头的基尔真叫人伤脑筋，不愧是男孩子。

    「啧……那我就找还有体力的人玩捉迷藏啰。」

    「好！」

    男孩子们一同起身，开始第二场新游戏。

    「真有活力呢。」

    「是啊——」

    邻居家的莉法娜跟我一起笑咪咪地凝视着男孩子们，并开口表示同意。

    「哪哪，村子里有你喜欢的男生吗？」

    「嗯……」

    不管怎么说，我们都即将迈入对恋爱这回事开始感到在意的年龄。

    在村子里常听见大姊姊们交头接耳地聊起谁跟谁在交往，以及谁跟谁要结婚的话题，我们自然也会跟着产生兴趣。

    「大概就是像爸爸那样的人吧——」

    「不是啦，我是说如果年纪跟我们差不多大的话……」

    「唔——」

    我转眼望向全神投入捉迷藏的基尔等人。

    再怎么说最帅气的还是基尔啊，五官也相当端正。这样讲是有点可悲，但我对镜子里映照出来的自身容貌并不太有自信啊。

    一旦前往附近的城市，就会发现城里有很多跟我同年的可爱女孩，身体也会随着年龄成长而翔实地反映出这项特征。

    我这个种族的长相似乎并不太好看啊……

    可是爸爸的容貌既帅气又英挺。我也好希望能像爸爸那样啊。

    大家都称赞妈妈很可爱，个性温柔，厨艺也很高明……

    长大之后就会变漂亮吗？我曾这样问过妈妈。

    结果妈妈温柔地对我点了点头。

    因此等我长大后，一定会是个大美女啦。

    之后我又问妈妈喜欢上男生是一种什么样的感受？跟我喜欢妈妈的情感不一样吗？这次却害妈妈伤透脑筋。

    看样子我喜欢妈妈的情感，似乎跟男女之间的爱情大不相同。

    「喜欢好像分很多种，我也搞不太清楚。总之妈妈说跟我喜欢妈妈的感情不一样。」

    「这样啊，那我想跟像传说中那位盾之勇者的人结婚！」

    莉法娜是村里跟我最为要好的朋友，不仅比我更像女孩子，而且很喜欢聊恋爱及情侣之类的话题。而她最憧憬的，就是故事中提到的四名传说的勇者大人之中，那位最爱护亚人的盾之勇者大人。

    「至于我嘛——」

    事情就发生在我们闲话家常的时候。

    直到这一刻为止，我仍毫不怀疑地深信这样和平的生活能持续到永永远远。

    霹哩！

    一阵巨大的声音响彻周遭。

    当我心想『怎么回事？』之际，空气突然剧烈震动，害我们差点被强风刮走。

    「哇！」

    「呀！」

    「呜喔！」

    大家连忙趴下等待强风止息。

    片刻过后，周遭恢复风平浪静的状态。

    「到、到底是怎么搞的啊？」

    「喂，你们看那边！」

    基尔指着天空大喊。

    转眼望向基尔手指所示方向的我顿时哑口无言。

    天空宛如遭到匕首刺穿一样，一道诡谲的裂缝往草原尽头那边延伸过去。

    「该怎么办才好？」

    「爸爸他们有交待，一旦出事就立刻赶回村庄。」

    「此时不前往调查真相，要等到什么时候才去啊！」

    「不可以啦，基尔！」

    包括我在内的所有人联手制止基尔，随后便加快脚步赶回村庄。

    「拉芙塔莉雅！」

    「爸！」

    前往隔壁镇的爸爸已经回到家，我连忙奔向爸爸身边。

    「你没事吧？爸爸可是担心死了呢！」

    「嗯，我照爸爸的吩咐『要是出事就快回村庄』，连忙赶回来了。」

    「乖孩子。」

    爸爸轻轻抚摸了我的头。

    嘻嘻……

    接着爸爸开始跟村里的大人们商量。

    「各位，我去找领主大人谈过了。据传天空那道裂缝的根源处好像涌出大量的魔兽。「那表示我们得派出较有战斗力的村民前往处理吗？」

    「基本上是这样没错。」

    我听见天际裂缝那边传来一阵诡异的咆哮声。

    我的尾巴随着那阵声响悚然倒竖，那是一阵相当可怕的声音。

    「不要紧吧？」

    「嗯……」

    「喂！不好了！城镇那边满街都是怪物！已经化作地狱了啊！」

    跑进村庄的邻居大叔脸色惨白地说道。

    「什、什么！？魔兽大军的侵略速度未免也太快了吧！」

    「领主大人也说因为事态紧急，要我们赶紧逃亡！同时似乎已派人前往王城求援咯。」

    「那领主大人目前的状况如何？」

    「不清楚……不过，领主大人好像为了帮助更多人逃命而亲自协助疏散群众。」

    「啧……」

    爸爸他们神情严肃地在谈论事情。

    「在这种紧要关头，莎迪娜及村里的勇士们偏偏都出远门捕鱼去了……」

    「海上也是风浪大作，这下子真不晓得他们有没有办法赶回来啊。」

    天空的样子变得愈来愈糟糕。

    最后……一阵『咔啦』的奇异声响传入耳中，村民们全都转眼望向声音来源。

    「那是……什么？」

    好像……有一大群看似人骨的……不明物体缓缓朝村庄这边走了过来。

    那群看似人骨的不明物体手中都握着武器，绽放出暗淡的光芒。

    好可怕……好可怕啊。

    ——怪物。

    没错，它们跟这个字眼极其匹配。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    大叔发出凄厉的叫声逃离现场。

    其他村民们也受到牵引而纷纷发出惊慌的尖叫声。

    此时，爸爸挺身阻挡这群怪物。

    『力之根源足矣。我在此号令。光芒啊，歼灭我眼前的敌人！』

    「瞬速圣光！」

    一阵光芒迸现，只见骸骨被爸爸施展的魔法击中而碎裂四散。

    「各位别惊慌，保持冷静听我说。请各位尽快逃离村庄。就算我们是身体能力优异的种族，也对付不了数量如此庞大的魔兽大军。」

    「说的没错。」

    单手握着薙刀砍倒一具骸骨的妈妈出声附和。

    可是，却有好多骸骨浩浩荡荡地朝村庄这边蜂拥而至。

    「这边交给我们负责。各位快逃吧。」

    「呃，嗯。」

    「好吧，既然你都这么说了。」

    众人便保持冷静开始疏散。

    总之大家决定先撤往离村庄不算太远，应该还平安无事的港都。

    因为只要到了那边，就算海面风浪大作，或许还可以跳海逃生，而且那里离天际裂缝还有一段距离，所以大概不会有问题。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但我们没能如愿以偿。

    「啧……好可怕的怪物！」

    一只拥有三颗头，体型相当庞大的犬类魔兽冲进村里。

    爸爸妈妈虽然骁勇善战，仍敌不过这只魔兽。它的动作非常快，连爸爸的魔法,以及妈妈的薙刀都完全打不中它。

    「吼啊啊啊啊！」

    与爸爸一同抵抗魔兽大军的村民被它粗暴地挥舞的巨大利爪狠狠震飞出去。手脚关节完全变形的村民颓然倒地不起。

    咦？这？

    骗人……的吧。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    陷入恐慌状态的其余村民不再冷静地疏散，而是惊慌失措地开始四处逃窜。

    村民们都不听爸爸他们的劝阻，迳自往海边方向逃逸。

    我则遭到仓皇逃难的村民们推挤而不慎跌倒。

    「各位稍等一下！」

    「不要紧吧？」

    妈妈将我抱了起来。

    可是妈妈的脸色十分难看。

    那只三头巨犬张牙舞爪地残杀没能及时逃离的村民。

    「好、好可怕……」

    见我心生畏惧，妈妈随即轻轻抚摸我的头。

    「不要怕，我们绝对能顺利逃出生天，你尽管放心。」

    「呃，嗯。」

    既然妈妈都这么说了，那就没有问题……才对吧。

    「我们走。」

    爸爸动身追赶逃亡的村民，我也被妈妈牵着随后跟上。

    村民们争先恐后地逃往断崖并纵身跃入海中。

    巨犬仿佛追击一般追了过来。接着难以置信的是，它竟跃入海中啃噬以为跳海逃生就可以安全脱困的村民。

    海水瞬间染成一片鲜红。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「迟、迟了一步！」

    爸爸的口气听起来比平常更为可怕。我恐惧不安地躲在为了守护大家而攻击那只巨犬的爸爸妈妈背后。

    「吼啊啊啊啊啊」

    三头巨犬发出咆哮，从海里跳出来阻挡在我们面前。迫使我们无路可逃地背对断崖。

    「啧……」

    三头巨犬挥动利爪展开袭击。

    爸爸施展的魔法虽然震退利爪，不过肩膀却喷出血花。

    咦？

    「老公，你没事吧？」

    「嗯，我不要紧，但……」

    后面是断崖，村民们早已坠入崖底的海中。刚刚那波攻击更造成半数以上的村民……

    「咿……」

    我吓得紧紧抓住妈妈的背。

    大家都拚命游泳，可是海流速度快得让人无法停留在原位。再这样下去大家都会溺水。

    「此时若撇下这家伙不管，它八成会追上去吧。连其他幸存的村民都会全灭。」

    「嗯……」

    「给你添麻烦了。」

    「你在胡说什么啊，我早已作好心理准备了。」

    爸爸与妈妈彼此讲了几句话，随后转眼凝视着我。

    「拉芙塔莉雅。」

    「什、什么事？」

    妈妈仿佛安抚我似地轻拍我的背。

    「你要笑口常开，跟村里的所有人当好朋友。」

    「没错，只要你面带笑容，就能让大家展露笑容。」

    爸爸也轻抚我的头。

    「拉芙塔莉雅……我想今后你必定会面临十分艰辛的状况，或许会因而丧命也说不定。」

    「可是啊，拉芙塔莉雅，就算这样，我们仍希望你能活下去……所以，请你原谅爸爸妈妈的任性。」

    此时，我内心浮现出一股可能再也见不到爸爸妈妈的不祥预感。

    「不要！爸爸！妈妈！」

    我不想离开你们。

    因为爸爸妈妈脸上都露出我从没看过的悲伤表情。

    我拚命伸长手臂，可是……

    妈妈用力推了我一把，使我从断崖顶端坠入海中。

    气泡咕噜咕噜地淹没我的视野，我连忙探头露出水面。

    接着……我目击了三头巨犬纵身扑向爸爸妈妈的那一瞬间。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被海流冲走的我持续拚命挣扎。

    最后，我好不容易才游抵岸边，那已是天空开始转暗之时的事情。

    「呼……呼……」

    岸边有其他跟我同样幸运保住一命的村民，可是……连不幸丧命的村民尸体也一并被海水冲上岸边。

    天空已变回一如既往的正常色调。

    此时的我还搞不清楚究竟发生了什么事。

    一心只想尽快见到爸爸妈妈的我，连忙动身赶往那座与他们分离的断崖。

    周遭只见四分五裂的白骨散落一地，看样子从王城那边赶来的援军及冒险者们已经联手击退魔兽大军。

    而我……则是……回到那座断崖。

    那个地方……只剩肉屑……以及那只魔兽的尸体掉落在地上。骑士及冒险者联手将魔兽的尸体运走。

    我隐约理解到这里发生了什么事情。

    「哎呀，幸亏它当时变得十分虚弱了。」

    「而且好像受伤了，才能勉强搞定它啊。」

    冒险者与士兵察觉到我的存在。

    「这小鬼是谁？要把她抓起来吗？」

    「等等，这里可是亚人的领地耶。」

    「你在讲什么鬼话啊？刚刚不是接到报告，说那个领主早就死掉了吗？」

    「说的也是。」

    「不过可别对她出手，天晓得会发生什么事情。」

    我一往前走，士兵及冒险者立刻让路给我过。

    最后，我来到断崖顶端……看着原本属于爸爸妈妈的物品，全身颤抖地放声大哭。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    究竟经过了多久呢？

    当我回神时，才发现我已替爸爸及妈妈建好坟墓。

    『你要笑口常开，跟村里的所有人当好朋友。』

    『没错，只要你面带笑容，就能让大家展露笑容。』

    「嗯……」

    爸爸妈妈已经把赌命抢救的村民交托给我——

    所以……我绝对会好好遵守他们的嘱咐。

    要是在这里继续哭泣，爸爸妈妈会生我的气。

    「我不会再哭了……我要离开啰。」

    我起身往村子的方向走去。

    「呜哇啊啊啊啊啊……」

    「爸爸、妈妈……」

    先前跳海逃过一劫的村民们全都回到村里。大人很少，小孩居多。

    「是拉芙塔莉雅吗？」

    「嗯……」

    「爸爸妈妈都平安无事吗？」

    住在我家附近的老爷爷一脸担心地出声关心我。

    我拚命忍着泪水摇了摇头。

    老爷爷顿时含糊其词地带过。大概是觉得继续说下去会害我掉下伤心的眼泪吧。

    「不要紧。爸爸他们瞩咐过，说就是在这种时候，我才更应该站出来鼓励大家。」

    「这样啊……你真是个坚强的孩子呢。」

    「嘻嘻。」

    我还笑得出来吗？

    没问题，我若哭出来，爸爸他们会生我的气。

    「各位！」

    我发出洪亮的声音，吸引住哭泣的孩子们的目光。

    「我知道大家都很伤心。我自己……其实也一样，但爸爸妈妈跟兄弟朋友会叫我们在这个时候哭泣吗？」

    我这番话使得村里的大人小孩全都露出难过的悲伤神情。

    我伸手轻抵住胸口，往前踏出一步。

    「我同时也要对在场相信自己的亲朋好友还没死的人这样说：当他们回来的时候，如果看见村庄依旧维持现在这种残破的状态，会作何感想呢？」

    对啊，这里是属于大家的村庄,保持现状绝对不是好事。

    爸爸及领主大人也说过，村庄就是大家携手建立的大家庭。

    「我晓得大家都非常难过，但我觉得就是因为这样，幸存的我们才更得合力复兴这座村庄不可。因为我们都是一家人啊。」

    没错，爸爸总是这样说。要我把村里的居民们当成家人一样珍惜爱护。

    所以我想继承爸爸的这句话，好好爱护村里的人们。

    「好吗？求求你们。」

    我竭尽所能地堆出笑容说服大家。

    「拉芙塔莉雅……」

    「拉芙塔莉雅你一点都不伤心吗！？」

    「父母亲都过世了，你为什么还笑得出来！」

    听见这几句话，我稍微收起脸上的笑容。

    我才不会哭，因为一旦哭出来就会变得一发不可收拾啊。

    「嗯……我……并不难过。」

    绝对不能哭。我一旦哭出来，就再也没人能够阻止我掉眼泪了。

    「真、真的吗？」

    「这么小的孩子都这么努力了。各位！就让我们鼓起干劲跨越这个试炼吧！」

    「嗯！」

    「好！」

    「说的没错！拉芙塔莉雅！我们也会努力加油的！」

    方才还嚎啕大哭的基尔立刻打起精神，斩钉截铁地说道。

    「嗯！」

    此时，领主大人送给我们，代表这座村庄的旗帜，轻飘飘地掉落在我面前。

    宛如宣告我所说的话正确无误一般。

    嗯，这一定是某种力量……是在天堂守护着我们的爸爸妈妈送来的礼物。

    我抓起旗帜，村里的大人们随即拿了一根大木棍，将我递出的旗帜绑在上头。

    「这是来自上天的旨意！各位！让我们携手重建这座村庄吧！」

    「「「好——」」」

    于是大家凝聚共识，准备同心协力重建村庄。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我霍然起身。这里是……村子搭建的临时帐篷。

    由于我家已经被大火彻底烧毁，因此只好跟大家一起睡帐篷。

    总觉得我好像作了场恶梦。

    「刚、刚刚你们听见凄厉的呐喊声吗？」

    老爷爷跑到我身边关心我的状况。

    「有吗？」

    「拉芙塔莉雅刚刚发出相当惊人的叫声耶！」

    「真的……吗？」

    我得赶紧堆出笑容，否则会害大家变得无精打采。

    「我不要紧！只是作了场小小的恶梦而已啦。」

    「那、那就好，你可千万别太勉强自己喔。」

    「我一点都没有勉强自己，不必担心我啦！」

    爸爸、妈妈——

    我会好好加油，绝对……

    隔天早上。

    我们决定暂且搁置已经坍塌或烧毁的房屋的房子。

    另外……也分派部分人力修建被海流冲上岸边的村民们的坟墓大人们努力倾注心力投入复兴作业——

    小孩子们也一起帮忙分担工作。

    可是，剩下的粮食份量却令人感到不安。

    本来也想派人出海捕鱼以确保粮食来源，却因为海象恶劣而暂且搁置。

    「再来……」

    大家一起计算幸存者的总人数——

    结果只剩不到原先村民总数的四分之一。

    这样已经算够多了，老爷爷如此说道。

    「可是，我们还活着。拉芙塔莉雅说的一点也没错。」

    「嗯！」

    只是……此时此刻的我还不晓得……上天即将毫不留情地摒弃我们的努力。

    「哇！你们干什么啊！」

    一群凶神恶煞般的人类忽然闯进村里，二话不说便开始挥剑攻击大人。

    「咿！？」

    「你、你们是什么人！」

    「哈哈哈，听说有群亚人逃过一劫，想不到是真的呢。」

    「是啊，这里已经不是保护区，应该会是个赚钱的大好机会吧？」

    「没错！喝呀！」

    老爷爷趋前一步破口大骂。

    「领主大人绝不会允许你们这帮恶人为非作歹！王城派来的士兵一定还驻守在附近！」

    此话一出，却见这群满脸横肉的人类同时放声大笑。

    「已死的领主有什么好怕的,此外——」

    噗滋……事情发生得太快，吓得两腿发软的我完全无法理解究竟发生了什么事。只见相貌凶恶的人类，用剑刺穿了老爷爷的腹部。

    「咦……？」

    「咳哈——」

    「你们晓得你们口中的那群士兵就是我们吗？」

    「他们铁定不知道啦。」

    「一点也没错。」

    「「「哈哈哈哈哈哈！」」」

    老爷爷口吐鲜血颓然倒地……最后完全静止不动。

    我的脚边则多出一滩血泊……

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    思绪瞬间陷入混乱，我也摸不着头绪地当场拔腿就跑。

    「别让她逃走！老人跟男人杀无赦！女人跟小鬼可以卖掉，务必活捉！」

    之后我就不太记得究竟发生了什么事情。

    「救命啊啊啊！」

    「给我安静一点！喝呀！」

    「啊，唔……」

    我只依稀记得自己好像被人抓住头发，然后重重地挨了一记耳光。

    自那以来经过了一星期，我天天都会作爸爸妈妈丧命那一幕的恶梦。

    那一天，我被当成奴隶卖给别人。

    一开始卖给一名看起来有点温柔的人。对方似乎想把我训练成侍女，只是……也不晓得原因为何，我最后又被卖掉了。

    下一个则是……

    「喝呀！」

    「唔——」

    为什么？为什么要做这么过分的事情呢？

    那是一名身材臃肿、长相凶恶的人。我被关进一间位于陌生城镇的豪华宅邸的地下监牢。

    跟我同样……不对，是在我还没来之前，莉法娜就已经先被这个男人买回来了。

    而每天只要男子兴致一来，他就会用铁链把我们吊在半空中，再挥鞭抽打我们。

    我们一次又一次地挨打，即便被打得皮开肉绽，他还是会不断用力抽打我们。

    只要我们稍微顶嘴，或者不作出感到疼痛的表情，胸口这个专门引发痛楚，名叫奴隶纹的诡异图纹就会折磨我，再加上鞭打造成的痛楚，逼得我濒临发疯边缘。

    可是我不会认输。

    无论是爸爸或妈妈，就连不在此地的众人也都拚命咬紧牙关。

    所以不管怎样我都不会认输。

    「拉芙塔莉雅……咳咳。」

    「别担心，一定、我们一定能回到我们的村庄！」

    莉法娜与我重逢时早已罹患感冒，但男子仍心狠手辣地挥鞭抽打莉法娜。

    「说的、也对。嗯。」

    这个男人究竟希望从我们身上得到什么呢？这么狠毒地用鞭子抽打我们……有什么乐趣可言呢？

    「哈！你还讲得出那种梦话啊！」

    我的背部伴随鞭笞声绽放出一抹红色血花。

    因为疼痛不堪的缘故，导致眼泪不断夺眶而出。

    「再给我使劲大声哭叫啊！」

    「唔唔！」

    这一天，我受到了格外残酷的拷打。

    总算获得释放，被打得体无完肤的我如同一滩烂泥沿着地面爬到莉法娜身边照顾她。

    今天唯一的一餐，是一碗又臭又难喝，跟泥水没什么两样的冷汤。

    「呼……呼……」

    我喂莉法娜喝下这碗汤，助她保住性命熬过这一天。

    不要紧的，我们绝对能活着回村庄，因为……大家都在等待着我们回去。

    「再忍耐几天，我绝对会救你离开这里。」

    我拿石壁的石块，用不致造成明显声响的力气敲打铁栅栏底下的石头，逐步进行着破坏监牢的作业。只要能敲坏地板，应该就有办法钻出监牢。如此一来，就可以逃出生天了！

    「谢……谢……你……」

    「嗯！大家都在等我们啊！」

    爸爸妈妈已经把村里的大家交托给我照顾了啊。

    此外，村里的人们也一定会来营救我们。

    莎迪娜姊姊势必会赶来营救大家，在那之前只要设法保住性命活下去就好。

    「嗯……那一天，真令人怀念呢。拉芙、塔莉、雅。」

    躺在我身旁的莉法娜举起微微颤抖的手臂探向天花板。

    「哪……？你还……记得……领主大人的……旗帜吗？」

    「嗯……嗯。」

    我用双手紧紧握住莉法娜伸直的手掌。

    我当然记得，那面让大家重新打起精神的旗帜。那平淡无奇的和平生活,令人怀念向往不已。可是，如今却再也无法回到那一天。

    因此，我必须亲手找回那一天的安宁——

    「咳！咳咳！」

    到了第三天……

    喀喀作响的男子脚步声再次传入耳中。

    「莉法娜！咳咳！」

    有如地狱般的痛苦时间又要开始了。我也不小心感染了莉法娜身上的感冒，但我不要紧。我用湿掉的稻草盖住正在进行破坏作业的铁栅栏。

    莉法娜却没作出任何回应。

    「莉法娜？」

    男子脚步急促地现身并打开监牢大门，伸手触摸莉法娜。

    「……死掉了吗？真麻烦啊。」

    男子粗暴地抓起莉法娜的一只手臂加以确认，然后撂下这句话。

    只见瘫软无力的莉法娜眼神涣散地任凭男子摆布。

    「明明退还期限就要到了，但居然给我死掉，害我得多赔一笔违约金！」

    语毕，男子把莉法娜当成玩具一般一脚踹开。

    事后我才得知，这世上似乎有所谓以拷打亚人奴隶，观赏其痛苦神情为乐的娱乐。我们就是为了满足这种个人使用目的的出租型悲鸣奴隶。

    「咿！？」

    咦？咦？莉法娜？

    骗……骗人的吧。

    我伸出颤抖的手掌触摸莉法娜。

    极其骇人的冰冷触感令我内心大受震撼。

    怎会这样……莉法娜！

    悲伤、恐惧、对不合理待遇的愤怒，以及绝望。

    许多负面情绪仿佛浊流一般汇聚融合，导致我的心灵陷入一团混乱。

    为什么！莉法娜明明没有做过任何坏事啊！

    「每天晚上都给我发出尖叫声的你实在有够吵耶！我都被你害得睡眠不足了啦！」

    「咿……唔，莉、莉法娜……！」

    将我吊起来的男子开始挥鞭抽打。这一天感觉特别漫长。

    但我的双眼却始终紧盯着莉法娜，根本感受不到半点痛楚。

    「啊，对了对了，你一直说还有座村庄可以回去对吧？」

    我没必要回答，因为大家必定都在等着我。

    「听说那里早已变成一座废村啰。这就是证明。」

    语毕，男子高高举起水晶球。

    水晶球顿时绽放光芒，在墙壁上投射出村庄的模样。

    只见……墙上映照出一座变得比我先前知道的村庄更加残破不堪……如今早已人去楼空的废村。

    惨遭烧毁的旗帜残骸就是最明显的铁证。

    「还有，我听说你就是那个鼓励村民振作起来的小孩。结果大家好像都抛弃那座村庄，各自逃难去啰。」

    「啊……」

    男子残忍地笑了出来。看到至今从未屈服的我首度露出绝望的神情，似乎令他感到相当心满意足。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    此时——我有种内心支柱被拦腰折断的感觉。

    我撑不下去了。

    爸爸妈妈明明将那份重责大任交托给我，村庄却已经空无一人。

    那，我……究竟该如何是好呢？

    我已经……一无所有了。

    「再给我哭大声一点！」

    我的脑袋几乎快被痛楚逼疯了。

    每晚迷迷糊糊在脑海中浮现的那场恶梦，逐渐侵蚀我的心灵。

    爸爸与妈妈临死之前的身影……幻化成更可怕的恶梦。

    没能挽救村庄的你是个坏小孩。你没资格展露笑容、更没资格活在这世上。恶梦不断轻声细语要我去死。

    是啊……我一定……再也无法露出笑容了——

    也不想再露出笑容了。

    这一定是我撕毁约定的……报应。

    最后……男子将我卖掉了。

    不对，或许是拷打我的期限已经结束了也说不定。

    「这太凄惨了……收购金额相当低喔。」

    「反正已经半死不活了。原本只是租用，不过由于损耗太过剧烈，只好掏钱买断。老板愿意收购代为处份，我就很开心了。」

    「知道了。」

    身穿绅士服的肥胖男子从那人手中买下我，跟一开始买卖我的那个人不一样。

    我的下一名饲主是这个人吗？

    「明明有其他更像样的对待方式……」

    新饲主拿了药跟食物给我吃。

    「咳、咳咳！」

    「……看样子大概支撑不了多久吧。」

    饲主边嘀咕边将我关进笼子里。

    我……已经没有任何存在价值了。

    因为我本该守护的村庄巳经消失，爸爸妈妈也已经丧命，甚至还叫我去死……

    好难受，好想快点一死百了。

    不晓得经过多久，在意识模糊不清的状态下，有各式各样的人从我面前经过。

    最后……

    「这些就是勉强符合——大人预算的奴隶了。」

    带领一名年轻男性前来的饲主在牢笼前侃侃而谈。

    「由左至右依序为带有遗传病的兔种亚人、罹患恐慌症的浣熊种亚人以及杂种蜥蜴人。」

    「通通都是有毛病的货色嘛。」

    男子开始与饲主进行交涉。在交涉过程中，我突然与他四目相交。

    那是一双仿佛光是被瞪就有可能丢掉性命的锐利眼神。

    一时情急之下，空气自我的喉头倾泄而出。

    随后男子转眼望向其他两名奴隶，但我真的被吓坏了。

    他那双眼神充斥着一股连先前鞭打我的男子都望尘莫及的强烈恨意。

    宛如他恨透整个世界I样。

    要是被这个人买走，我大概过没多久就会死于非命吧……

    「因为她的恐慌症会在入夜后发作，所以我也很伤脑筋啊。」

    是在说我吗？我不晓得。

    但想不到居然是我被买下了。

    登录奴隶纹的过程总是又痛又讨厌。

    但我想这个人铁定是我最后一名饲主。

    反正……我已经不久人世了。

    之后饲主逼我拿匕首刺杀魔兽。

    我害怕极了，但若不刺杀就会吃更多苦头。

    一走出买卖武器的店铺，我肚子突然咕噜作响。

    又要挨骂了！

    我摇头表示不是我，不是、真的不是，求求您别发脾气、别拿鞭子抽打我！

    「唉……」

    饲主只是叹了口大气。

    为什么？他不生气吗？

    饲主就这么带我走进另一间店，那是一间卖餐点的店铺。

    我有印象曾在镇上看过，这里是简餐店。

    「呃，我要一份这间店最便宜的午餐，另外，给这个小丫头来一份跟坐那边那个小孩相同的料理。」

    「咦！？」

    饲主点了一份我刚刚非常羡慕地盯着看的餐点。我不禁怀疑自己耳朵是否出了问题。

    因为村庄外面的人明明都是大坏蛋，但他为什么对我这么好？

    「为……什么？」

    「什么？」

    「因为你露出一脸很想吃的表情啊。还是你比较想吃其他的东西？」

    我摇了摇头。

    「为什么，肯买饭给我吃呢？」

    因为自从我沦为奴隶以来，都没人这样对待过我。

    「我不是说过了吗，因为你露出一副想吃的表情嘛。」

    「可是……」

    「总之，给我好好吃饭补充养份。瞧你这副皮包骨的模样，会死掉喔。」

    死……没错，我一定会死，铁定会被害死莉法娜的疾病折磨至死。

    「让两位久等了。」

    服务生将一份插着旗帜的豪华餐点送至我眼前。

    我刚刚相当羡慕地紧盯不放的餐点就在眼前。但这个人必定会在我准备享用的瞬间打翻这盘料理，然后大声取笑我吧。

    「你不吃吗？」

    见我迟迟不肯动手享用，这个人面露不解的神情开口询问。

    「……真的可以吗？」

    「唉……别管那么多，吃。」

    嗯，他八成会动手吧。我战战兢兢地伸手探向餐点。

    接着侧目瞄了饲主一眼。

    他没有采取任何行动的迹象。我的手掌触摸到餐点了。

    我拔起旗帜，内心充满成就感。仿佛只要有这支旗帜，我就再也不需要其他东西似地感到心满意足。我觉得自己好像回到村庄，觉得那面失落的旗帜好像重返我手中。

    我紧握着那支旗帜，狼吞虎咽地享用这顿睽违已久的大餐。餐点的美妙滋味令我忍不住热泪盈眶。

    哭了会挨骂，我得竭尽所能装出一副平静的模样才行。

    「好吃吗？」

    「嗯！」

    糟糕！我精神饱满地作出回应了。饲主肯定打算用恶毒的手段对付兴高采烈的我！

    「是吗，那就好。」

    饲主这句话令我百思不解。

    突然觉得手中的旗帜似乎渗出一抹难以言喻的暖意。

    虽说跟当时领主大人赠送的那面旗帜比起来，只是一支小得可怜的便宜货，却如同浓缩了我失去的所有一切……让我回想起那项最珍贵的事物。

    我转眼望向男子。

    尽管仍旧板着一张臭脸，我却觉得他跟过去那些饲主不太一样。

    这个人……哪里不一样呢？是个声音及眼神明明非常可怕，个性却相当温柔的人吗？

    我心中充满了各种疑问。

    当天发生了好多事情。他拿药叫我吃，又带我走遍很多地方。

    但有一个最大的差异点。

    就是过去不断折磨我的恶梦……产生变化了。

    「拉芙塔莉雅。」

    爸爸妈妈一同站在那断崖上。

    「爸爸！妈妈！」

    我不顾一切地冲向断崖。

    我好想再见你们一面，好想永远跟你们生活在一起。

    明知不应该，明知在爸爸妈妈面前不可以这样，泪水却擅自夺眶而出。

    「不要紧……不要紧了。」

    「不可以哭喔，你要变得更坚强。」

    「呜呜……可是——」

    爸爸妈妈温柔地安抚哭个不停的我。

    「我们无时无刻都会守护着你。」

    「嗯，请你务必要得到幸福。」

    「可是——」

    「我相信一定没问题，因为那个人是……」

    我在这个节骨眼从睡梦中醒来。

    惊讶的是饲主竟将我抱在怀中，不断安抚我的情绪。

    ……他好像不是坏人，而且也不会随随便便动手伤害我。

    尽管非常不友善兼毒舌，但我知道他十分温柔。

    当我肚子一饿，就算饲主身上没剩多少钱，也一样会请我吃饭、喂我吃药，把自己佩戴新装备的顺序摆在我后头。

    此时，我的心田萌生出一丝不可思议的感受……总有一天，我将明白这份现在只不过如同一株新芽的莫名感受究竟是什么。

    过没多久我便获知这个人的真实身分。

    这位有着一双被恨意污然……漆黑眼瞳呈现出悲哀色彩的人——

    这位既粗暴又毒舌且易怒可怕的人——

    却深知他人痛楚……心地非常非常温柔的人。

    没错，我的主人就是莉法娜最憧憬的……盾之勇者大人。

    之后，我从盾之勇者大人那边得到了各式各样的东西。

    曾经失去一切的我，如今宝物却变得愈来愈多。

    「嘻嘻嘻。」

    我笑咪咪地将宝物收进勇者大人给我的袋子里。

    像是气球啦、坏掉的匕首啦，勇者大人还给了我好多好多东西，但我最珍惜的宝物就是那支旗帜。

    另外，我还得到了许多没有装进袋子里头的温馨宝物。

    身体恢复了健康，同时产生了渐渐变强的自觉。

    「喏，吃饭啰。」

    「好——」

    莉法娜，你听得见吗？

    我现在可是与盾之勇者并肩作战的队友耶！

    你一定感到相当惊讶吧。

    那一天我同样又作梦了……作了一场美梦。

    我梦见已经死掉的莉法娜笑咪咪地出现在我眼前，然后我们聊了过去的事情，以及一些无关痛痒的话题。

    「拉芙塔莉雅，你要加油唷。」

    「我会好好加油的。」

    「真好——居然能跟盾之勇者大人一起冒险——」

    「嘻嘻，你很羡慕对不对啊？」

    「啊，你好过分喔——！」

    梦中的莉法娜似乎一点也不难过地对我微笑。

    「我会默默守护着你唷。」

    「嗯。」

    「要记得回到竖着那面旗帜的村庄喔。」

    「嗯，我绝对会收复我们的故乡！」

    请你在爸爸妈妈在的那个地方守护我，我一定会活着重建那座村庄。我希望拥有能够惩罚那群掳走我们的歹徒的力量。

    这虽是个既残酷且艰辛，又充满恶意的世界，但我不会轻言放弃。

    我不想再失去任何人了。

    我要让自己得到足以守护爸爸妈妈、莉法娜以及尚文大人的力量。

    为此，我……我会继续勇往直前。

短篇 七面小旗

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：8准准8 

    今天，我在城下町买了点新的武器和防具。嘛，之后几天有滞留在琉德村的预定。

    我在村子行商卖药，刚刚才回到房间。

    拉芙塔莉雅在整理着各种各样的行李。

    之前买的球，拉芙塔莉雅最初穿的衣服什么的，似乎都被叠好放入了一个袋子里。

    其中也有脏了的儿童午餐的小旗。

    拉芙塔莉雅还没注意到我打开了房间的门。

    没注意到我的拉芙塔莉雅正拿着那个肮脏的小旗，完全没有把它当垃圾扔掉的意思，岂止如此，还当宝贝似的攥在手里。

    「诶嘿嘿」

    并且，还漏出了高兴的笑声。

    是吗……拉芙塔莉雅有那么喜欢儿童午餐的小旗啊。

    必须让作为战力的拉芙塔莉雅拿出干劲，不然的话，就不知道能不能战胜浪潮了呢。

    「啊，尚文大人」

    拉芙塔莉雅注意到我后立刻将小旗子放入袋子并佯装平静。

    「我回来了」

    「怎么了？」

    「销售情况非常好」

    像往常一样对话的我，脑海里突然闪过一个主意。只要有了这个，在战斗或用餐时，拉芙塔莉雅都会更高兴吧。

    ～～～～～

    打倒在稍微远离琉德村的山路上遭遇的魔物，到了吃饭的时候，就扒下魔物肉烤来吃了。

    今天是豪快的用铁钎刺穿做成的肉串。

    「大概烤好了呢」

    「是啊」

    我没有味觉，所以不知道好不好吃，但是通过外观和气味还是能判断做好了没的。

    药草之中也有香草，留着就是用来下肉的，一阵勾人鼻子的辛香料的味道飘了出来。

    那么，差不多了吧。

    我从行李袋中取出昨晚自制的小旗子，插在了烤好的串烧肉上。

    「诶？」

    「好了，拉芙塔莉雅。这是你的」

    这是我的世界的国旗。我还记着很多种国旗，增加小旗子的种类也没问题。

    「那个……这是什么？」

    「是什么旗吗？」

    嘛，确实，或许会认为被插上了可笑的旗子。但是拉芙塔莉雅是喜欢小旗子的，所以我就给她做了。

    嗯？

    我又想到了更高明的妙计。

    「对我自己制作的小旗子不满吗。那么当你集齐七面这种小旗之后，就再到城下町的那家店点儿童午餐吧」

    「不，没有不满，但是……」

    「那么尽情的吃就好了」

    「好的……」

    果然是对我制作的小旗子不满意吗？

    但与此同时，取走小旗子的拉芙塔莉雅开始心情很好的大口吃着串烧。

    然后非常高兴的把旗子举在空中。

    嗯。拉芙塔莉雅果然很喜欢小旗子呢。

    「接下来，肚子也饱了，差不多再次开始提升Lv吧」

    「好的！」

    于是，那一天直到太阳落山为止，我们都一边狩猎附近的魔物，一边采集草药。

    傍晚，回到琉德村后我点了份有点豪华的套餐。

    不论怎么说都累了。即便没有味觉，不吃些好东西身体也会撑不住的。

    拉芙塔莉雅也是，不多吃点好的就不会长肌肉吧。

    虽然还是有些瘦削，但已经不像是饿了几万年似的了，糟糕的吃相也好了很多。

    「让您久等了」

    拉芙塔莉雅用眼睛盯着从厨房端出来的套餐。

    套餐被放在我们面前，店员开始接待下一位客人。

    「我开动了！」

    「啊，稍等一下」

    「怎么了？」

    最近拉芙塔莉雅也开始学起餐桌礼仪了，总觉得变的高雅了似的。之前用手抓着饭吃的事就像是骗人的一样。

    我从怀里取出小旗插在套餐上。

    反正近期要去城下町。在此期间增加小旗的数量比较好吧。

    「那个……」

    开心的想要吃饭的拉芙塔莉雅的表情变得暗淡。

    「为什么？」

    啊啊，有了卫生观念因而觉得讨厌吗？任性的家伙啊。

    然后到了夜宵的时间。最近拉芙塔莉雅不常发生因太饿而醒过来的事了，但今天，在我调和药剂时她睁开了眼睛。

    「怎么了？肚子饿了吗？」

    「啊……是的」

    我取出白天烧好的烤串，正打算插上旗子，拉芙塔莉雅却握住了我的手。

    「什么啊？」

    「那个……已经够了」

    「为什么啊？你不是喜欢旗子吗？」

    「不是喜欢或讨厌的问题，不这样把我当成小孩子对待也可以……」

    啊啊，原来如此。

    偶尔能得到东西会感到高兴，每次都得到，高兴的感情就会变得淡泊，时因为这种理由吗。我也太不小心了。这家伙，稀少价值这种事只有本人才能明白。

    「真是对不起」

    「哈伊」

    那么，显示出稀有价值的东西会让她开心吧。

    怎么办？如果没能护理好奴隶的精神状态，会在战斗中造成妨碍。

    ……原来如此。喜欢旗子，可是不喜欢旗子被插在食物上吗。

    「从今以后，只要拉芙塔莉雅工作足够奴隶，我就送你旗子」

    「哈？」

    「奖励也变了。集齐七面小旗，换休息一天。那一天可以尽情的用来玩」

    「我不是因为这种理由才拒绝的」

    嗯……拉芙塔莉雅很顽固呢。

    「那么该怎么做才好？」

    「尚文大人。我是那个……我并不是在喜欢小旗子的意义上才觉得它重要」

    「是这样吗？」

    「怎么说呢……那个……是这样的」

    那个儿童午餐。或许，小孩子的拉芙塔莉雅也和她的父母在外面吃过同样的餐点。

    因此比起小旗子，回忆过去才是重点吧。

    「既然你这么说了，我明白了。是想起你的双亲了吧？」

    「那个」

    拉芙塔莉雅目光游移不定，最后放弃似的点了点头。

    「是的。差不多是那样的事，也可以算是相似的东西」

    不对吗？实在是不好对付的家伙呢。

    啊啊，这么说来，也有会把旗子插在头上的那种古老的动画角色呢。我把旗子改造成能附在头上的工艺品，让拉芙塔莉雅戴在头上吧。

    「之后在语尾加上ダジョー比较好吗」（准准：实在是不知道出处，有谁知到吗？）

    「那个……是什么玩笑吗？」

    「我在模仿喜欢旗子的角色……故事的登场人物」

    「怒了哦？ダジョー……吗？」

    ……嗯，冷静一想，我也是想太多了。老实说很罗嗦，而且陈旧。

    「真是抱歉了」

    「是的」

    「那么旗子就处分掉了」

    「不……到这次为止就好，下不为例」

    「哦，我知道了」

    拉芙塔莉雅从我这里拿走小旗子直接放入行李袋中。

    「这些旗子好像有各种各样的种类，是哪里的旗子吗？」

    「我的世界的国旗」

    「是这样的啊」

    「有着各式各样的国家呢……」

    「尚文大人的世界，是个怎样的地方呢？」

    被拉芙塔莉雅一问，我便开始回忆原来的世界。

    啊啊……好怀念。

    从来没想过，我竟然会如此眷恋那曾经让我觉得无聊的日常。

    「怎么说呢……首先没有魔物什么的，也米有Lv的概念」

    「是那样的吗！？」

    「另外也没有亚人。曾经有过奴隶制度，现在已经被废除了……」

    于是，在深夜，我对拉芙塔莉雅说起了我的故乡，日本的事。

    「竟然有那样的世界呢」

    「啊啊，我的世界就是那样的世界」

    「如果可以的话，想要去一次呢。那样和平的、平凡的世界」

    「我觉得拉芙塔莉雅住在那里会很辛苦啊」

    会被当成稀世罕见之物吧。那可怜的未来轻易就能想象呢。

    「即便如此……我也想去看看」

    「那么，如果能去的话，我会请你吃我的世界的儿童午餐」

    「约定哦？」

    「啊啊」

    就这样，我和拉芙塔莉雅定下了这个不知能否实现的约定。 

短篇 送给那人的礼物

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：8准准8 

    「尚文大人，看得到水蒸气了哟。」

    这一天，我边驾驭菲萝的马车边对尚文大人说道。

    根据尚文大人的说法，我们要前往的下一座城市是温泉街，我很期待能快点见识那个地方的光景。

    「哦？这样啊。」

    「好像臭臭的——」

    拉着马车的菲萝皱起了脸，似乎是不喜欢这气味。

    「确实有股硫黄味，温泉的源头八成就在这附近吧。」

    「温泉好吃吗？」

    「温泉本身并不美味啊——温泉蛋之类的东西就很好吃啦。」

    「温泉会生蛋吗？」

    「不对不对，是用温泉水煮熟的蛋啦。另外，还有温泉馒头……这个世界应该没那种东西吧。」

    尚文大人回答着菲萝的疑问。

    「我们也要在此地兜售药品对吧？」

    「嗯。订旅馆房间的事情由我去办，拉芙塔莉雅，就麻烦你负责推销药品啦。」

    「好的。」

    「都难得来了，在这里稍微放松一下也不错。就停留个两、三天好好休息一番吧。」

    我跟菲萝脸上都自然地浮现出笑容。

    因为最近一直忙着经商，所以没什么可以玩耍的空闲时间。

    尤其尚文大人每天都忙着调合药品及计算经商收入，再加上还得抽空学习魔法，根本连休息的时间都没有。

    趁此机会稍微休息一下，相信是个有益身心健康的决定。

    「这是个好主意唷，尚文大人。」

    「那明天主人也愿意跟我们一起玩耍吗——？」

    「我还得调合药品，大概无法陪你们玩一整天，但要是能悠闲地泡个温泉就好啦。喏，菲萝，差不多可以停车了。」

    「好——」

    来温泉区游憩的游客及治疗师都前来购买药品，尚文大人调制的药品很快便销售一空。因此我们决定提前入住旅馆，好好泡个澡。

    「我要去主人那边唷。」

    「不可以，菲萝，你会造成尚文大人的困扰喔。」

    「咦……没关系啦。反正是主人嘛。」

    「什么没关系！那边可是男澡堂！菲萝，你是女孩子吧？」

    谁知菲萝竟不顾我的制止，直接翻越温泉篱笆，跳到另一边去了。

    「主人——一起泡澡吧——」

    「原来是菲萝啊。嗯，好啦好啦。要让温泉水确实浸泡至肩膀部位喔。」

    「嗯。」

    篱笆另一侧传来尚文大人与菲萝交谈的声音。

    呜呜……这是怎么搞的？我有种好像稍微落后的感觉。

    悠闲地泡着温泉的我，视线自然而然地注意到旁边那块写着温泉历史渊源的招牌。

    银色……山猪吗？一则似乎是因为击败那头山猪才导致温泉涌现的传说，被改编成小孩子也看得懂的童话故事，誊写在招牌上。

    故事中又提到……这同时也是一座能够成就男女恋情的温泉。

    一起进入这座温泉泡澡的男女将可共渡一生。

    等等……菲萝与尚文大人目前不正是处在这种情境之下吗!?

    「唔……」

    边看招牌边泡温泉的我感到有点头晕脑胀，于是便提前起身离开浴池了。

    当我回到旅馆客房时，尚文大人早已泡完澡，在房间练习制作饰品的手工艺技能。

    虽然学习到不少相关知识，最近却因受限于器材的品质而制作不出优质成品，所以总是绞尽脑汁苦思对策。

    「喔，是拉芙塔莉雅啊。你过来一下。」

    察觉到我走进客房的尚文大人，随即手持药品示意我坐到床边。

    「是。」

    尚文大人非常在意我背上的伤痕，试图为我涂抹药膏治疗伤疤。

    或许是拜药效所赐吧，我背部肌肤的紧绷感已完全消退。

    我……忆起刚刚读到的那段情侣能够共渡一生的记述。

    「尚文大人……」

    于是我鼓起勇气，解下缠在身上的浴巾给尚文大人看。

    这样说或许很怪，不过尚文大人曾因某位女性而受了相当严重的心灵创伤，或许他会讨厌这样的行径也说不定。

    可是，这是为了让尚文大人明白我的心意，我才会下定决心采取行动。

    「如、如何呢？」

    我，看起来具有女性魅力吗？尚文大人……

    原本我还期待尚文在看见我的裸背后会感到有点不知所措，或者察觉到我的决心进而理解我的心意，谁知……

    「嗯，看起来好多了呢。跟我们刚认识那时比起来，简直有如天壤之别啊。」

    呃……结果尚文大人看见我的裸体仍面不改色，只是露出一头雾水的表情看着我。

    反倒是我因难为情而感到头晕眼花。

    「咦？那个……您只有这点感想而已吗？」

    「要不然咧？」

    「呃，没事。」

    「另外啊，你要是一直裸着身子，小心感冒——」

    「啊——！姐姐没穿衣服——！」

    菲萝突然闯进客房大声嚷嚷起来。

    于是她也脱掉连衣裙，一丝不挂地往我们这边冲过来。现在不是在玩那种游戏啦！

    「菲萝也要加入——！」

    「你不准加入！这什么状况啊！」

    啊啊……尚文大人，我这辈子最重要的告白前奏就这样被搞砸了……

    ～～～～～～～～～

    见夜色已深的我们准备就寝，躺在我身旁的菲萝发出香甜的鼾声。

    「那个，尚文大人。」

    「怎么啦？」

    尚文大人仍忙着调合药品，还不会那么早睡。

    我必须趁此机会努力表态，才能跟尚文大人变成情侣！

    「那个……」

    「嗯？」

    尚文大人转眼看着我。

    可能是泡了温泉的影响吧，我的脸变得愈来愈燥热……感觉好像快沸腾一样，但我得再加把劲。

    「尚文大人，我……喜欢您。」

    「这样啊。」

    尚文大人听懂了！我的心仿佛可以飞向天际似地欢欣雀——

    「我也喜欢你啊，你就像是我的女儿一样。」

    瞬间被泼了盆冷水，转眼坠入万丈深渊。

    啊……该说尚文大人总是把我当小孩子看待吗，他总是习惯用家长的立场与我相处。

    人家已经不是小孩子了啦！我明明已经讲过好几次了！

    「是啊——拉芙塔莉雅已经长大成人啦。」

    尚文大人却始终不当一回事。

    简直是……迟钝到不行……但那也正是尚文大人的魅力所在。

    虽然我很想发展出更进一步的关系，却因迟迟找不到适当的机会，始终无法如愿以偿。

    就理想而言，我虽怀着希望能由尚文大人向我告白的期盼，不过尚文大人却因过去一言难尽的遭遇而对女性产生强烈的抗拒心。所以我决定主动告白，成为尚文大人的女朋友。

    但究竟该怎么做，才能让尚文大人察觉到我的心意呢？

    我回想起小时候听过的故事。

    妈妈曾说，是因为收到爸爸送的礼物才开始产生好感。

    是的。这就是我下定决心要动用这招的瞬间。

    这下子只好发动礼物攻势，好让尚文大人对我回心转意！

    尚文大人为了提升力量，会收集各式各样的物品给盾牌吸收。换句话说，只要我找到能让尚文大人变强的必备物品，让尚文大人认定我是个能干的大人之后再表白的话，相信尚文大人应该就会注意到才对！

    ～～～～～～～～～～～～

    隔天早上，我到温泉街上散步，顺便收集情报。

    「请问，这附近有什么稀奇的东西吗？」

    总觉得就算带观光商品回去，也无法获得尚文大人的认同，因此我询问这附近有没有什么著名的传说。

    先前我们曾为了制作菲萝的服装而前往遗迹冒险。假如能像上次那样带个难以取得的物品回去……相信必能打动尚文大人。

    「稀奇的东西吗——这一带比较有名的，大概就是咕咕鸡的温泉蛋吧，是相当著名的美食喔。」

    旅馆老板边思索边回答我的问题。

    「不，我想找的不是这类商品，而是更稀有的罕见物品……例如漂亮的石头之类……」

    「照你这样说的话，那大概就是镭矿石了吧。」

    「请问那是什么东西呢？」

    「嗯，是在这一带能够开采到的超珍贵矿石。魔法师及炼金术师都肯出高价收购。另外，还被视为成就恋情的护身符，在这一带是倍受珍惜的宝物。」

    就是这个！只要我能独力带回这种珍贵矿石，必定能赢得尚文大人的认同！

    而且还能成就恋情，正是我现在最需要的！

    「哪里能采掘到这种矿石呢？」

    「在那座山里应该就挖得到，不过很辛苦喔。」

    「我早有觉悟。」

    「那……镭矿石就位于咕咕鸡的巢穴——」

    我聚精会神地询问老板，探听出能够采掘到镭矿石的确切位置。

    接著作好准备，随即动身出发。

    ～～～～～～～～～～～

    「就在这附近吗——……」

    我拿着地图，登上这座火山的山道。

    山里弥漫着硫磺臭气，而且真的很热。

    根据旅馆老板所言，生性爱住在高处的魔兽似乎就是镭矿石所在位置的记号，在魔兽巢穴底下绝对找得到镭矿石。

    而那种魔兽本身虽不稀奇，但据说它们筑巢的行动相当罕见，而且似乎具备能创造出镭矿石的魔力，或者是受到某种特殊因素吸引而在镭矿石上方筑巢。

    我找了一阵子，总算发现那种魔兽的巢穴。

    「啊——」

    大概是为了立刻赶往巢穴所在地而抬高视线的缘故吧。

    『噗』的一声，我迎面撞上了某种巨大的不明物体。

    「好痛啊……」

    遭到弹飞而跌坐在地的我，抬头望向我所撞上的对象。

    「啊，姐姐！」

    想不到菲萝居然跟我一样手拿着纸张站在那边。

    那张纸，恐怕就是地图吧。

    「为什么菲萝会出现在这里？」

    「这是我该说的吧——」

    「「……」」

    不知为何，身为女性的直觉轻声对我发出警告。

    菲萝是情敌，她企图从我手中抢走尚文大人。

    的确，菲萝在很久以前就说过「不会把尚文大人交给你」之类的话。

    此时还是先问清她的来意再说。

    「菲萝，我再问一次。你为何出现在这儿？」

    「那个啊——听说在这座山上——有很罕见的美食——」

    话说旅馆老板曾提及咕咕鸡的温泉蛋。

    她所说的美食，恐怕就是那东西吧。

    「人家想说只要带那个罕见的美食回去给主人享用，主人应该就会摸摸菲萝的头，并答应成为菲萝的伴侣——」

    「才不会呢！」

    这孩子是怎么想出那种歪理的啊！

    「那姐姐你咧——？你也是瞒着菲萝偷偷跑来这里找什么东西对不对——?」

    看着故意微微侧头露出疑惑神情的菲萝，我竟下意识地觉得她很可爱。要是尚文大人被这种可爱的表现给吸引住的话，那我就要抱憾终身了。

    无论如何绝不能输给她！

    「那就来比一比，看谁准备的东西能让尚文大人感到开心吧！」

    「嗯！人家可不会输给姐姐唷！」

    我与菲萝的这场对决正式揭开序幕。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我才不会输！」

    见菲萝伴随着吆喝声快步冲上山坡，我也不甘示弱地拔腿追上。

    平常考虑到可能会发生这种状况，只要一有空档便锻炼体魄的努力，如今正是派上用场的最佳时机！

    就算赔上性命，我也不能输给菲萝！

    「咕咕嘎！？」

    那只名唤咕咕鸡，体型有点圆滚滚的白鸟看见我们直冲而来，登时发出啼叫声。

    「别挡路——！」

    「对不起！」

    菲萝冲往咕咕鸡的巢穴，我则伸手探向巢穴底下闪闪发亮的矿石。

    不料此时，在我们背后，竟出现另一只因受到我们的杀气刺激而追赶过来的魔物。

    「什——」

    我们因相互牵制，花费太多时间才察觉到这只魔兽。

    「噗噜——————！」

    是一头银色的山猪。

    这只名唤白银剑脊野猪的魔兽，受到我们的杀气牵引而笔直冲了过来。

    体格……比菲萝还庞大。

    而这么大只的魔兽，朝咕咕鸡的巢穴发动突击之后，造成了何种结果呢？

    答案就是把我们也一并撞飞了。我们硬生生地被抛向半空中。

    我看见了。在咕咕鸡的巢穴底下有一颗又大又漂亮的矿石，那恐怕就是所谓的镭矿石吧。我目睹那颗矿石被甩向半空中，化作碎片飞溅四散的一幕。

    同时，菲萝想找的咕咕鸡的蛋也惨不忍睹地在半空中爆成蛋花。

    「咕咕嘎！咕咕嘎！」

    咕咕鸡就这么振翅飞离现场。

    至于勉强在斜坡上降落的我们……

    「啊啊……」

    「呜呜……蛋！饭！」

    领悟到彼此都失去了原本想要的东西之后……我们互看一眼，同时将矛头指向祸首。

    「姐姐……」

    「嗯……」

    白银剑脊野猪接收到我们的杀气，这才为时已晚地领悟到自己的立场有多危险。

    「噗噜！?」

    它明明看起来就是只会一味前冲的动物，如今却开始跺脚试图往后倒退。

    它大概明白当自己轻率地转头的那一刻，就势必难逃一死了吧。

    然而，纵使不转头，也改变不了结局。

    白银剑脊野猪猛然转头——

    「啊，你休想逃——！」

    「你以为我们会放你活着回去吗！」

    「噗噜噜噜噜噜——！」

    ——发出了嘹亮的绝望叫声。

    ～～～～～～～～～～～～

    「唉……真是狼狈不堪啊。」

    「唔……蛋——」

    之后虽拼命地在山里到处寻找，结果还是没能找到我们想要的东西。

    我们觉得起码也得带个伴手礼回去，于是便让菲萝载着我们联手收拾掉的白银剑脊野猪下山。

    「你们跑哪去啊？我到处找你们耶。」

    尚文大人在温泉街的入口处等待我们。

    「一言难尽……」

    「咦？菲萝，那是怎么回事？是一头我没看过的陌生魔物呢。可以分解成给盾牌吸收的素材吗？」

    「拜托您了。」

    「那个啊。是菲萝到山上啊，找东西时跑出来捣乱的魔物啦。是人家跟姐姐合作收拾掉的唷。」

    「哦……还是解剖后煮来吃掉算了？这好像是一头山猪，搞不好可以煮个猪肉火锅喔。」

    「嗯！听起来似乎很好吃的样子——主人快煮——」

    「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    此时，温泉的居民们突然指着我们冲了过来。

    「不妙，我们快闪！」

    「是！」

    尚文大人与我连忙拔腿就跑。

    之所以会变成这样，是由于我们在梅洛马格境内的名声并不怎么好，各个地区的民众都不太欢迎我们。

    因此这种情况对我们而言有如家常便饭，我们也只是反射性地转身开溜罢了。

    但……

    「稍等|下！请三位留步！拜托拜托！恳请三位别走！」

    情况似乎不太对劲，我们便停下脚步。

    只见温泉街的居民们笑咪咪地招手要我们过去，接着开口说道：

    「想不到三位居然能在这种时期猎到银大爷。」

    「银大爷？」

    「是的，就是这座温泉街为了祈求生意兴隆而举办仪式时所需要的魔物。请三位将这头银大爷卖给我们好吗？」

    经他们这么一提，我才想起昨天泡温泉时，似乎曾看过类似的图画。

    想不到这就是图画中所提到的那头山猪……

    据温泉街的居民们所言，这头山猪虽然没有做为魔物素材的价值可言，但他们愿意出高价收购。

    结果因此得到尚文大人夸奖的我与菲萝虽然相当开心，不过尚文大人竟将卖掉魔兽所换来的钱原封不动地赏给我们。

    「那个……」

    「这是你们利用难得的休假日上山打猎所赚来的钱，我猜你们俩大概都有各自想买的东西，爱怎么花就怎么花吧。」

    「姐姐。」

    「……说的也是。」

    我与菲萝达成共识，从尚文大人手中接下这笔钱。

    然后，我们去买了尚文大人梦寐以求的饰品制作道具组，送给尚文大人。

    「干嘛这样啊？可以买你们想要的东西啊……这个价格应该相当昂贵吧？」

    「这是送给平常便对我们照顾有加的尚文大人的赠礼。」

    「嗯！送给主人的礼物唷——」

    要抢先出手或许很简单，不过这是我与菲萝两人联手赚来的钱，我希望能够平等地……向尚文大人表达我们每天的感激之情，所以便透过这种形式为此事画下句点。

    「这样啊……」

    尚文大人有点笨拙地笑了出来，并温柔地轻抚我们的头。

    「拉芙塔莉雅、菲萝，谢啦。我会好好使用这些器材。」

    真是的……又把我们当成小孩子。

    总有一天，我绝对会让您承认我是一名女性！

    你说是不是啊？菲萝。

    「嗯！」

    于是我们便互相点了点头。 

第十卷 序幕 灵龟的结界

    台版 转自 轻之国度

    图源：土豪

    扫图：溟夜

    录入：zbszsr

    我们与绊一行人道别之后，与浪潮来袭时所发生的召唤现象一样，在转瞬间被传送离开，视野也随之切换。

    这里是……平原地带，眼前已是我们再熟悉不过的梅洛马格城下町。

    「我们回来了呢。」

    拉芙塔莉雅感触良多地说道。

    没错，确实有种回到家乡的感觉。

    「似乎是这样没错。」

    「好久不见——」

    菲洛好像也抱持著相同的心情。

    「终于回来啦！」

    莉希雅甚至显得万分感动。

    不过，几乎就在我们松了口气的同时，一道刺眼的光芒从我的盾牌射向高空……宛如融入天际一般逐渐消失。

    「呜哇！」

    「这、这是……！？」

    「大概是灵龟能量回归这个世界的现象吧。」

    这是一段不算太过漫长的时光。

    即便如此，仍令人不胜唏嘘。

    回想起来，那是一场感觉短暂，却很漫长的战斗呢。

    创造结界、守护世界的存在——灵龟……声称本体遭到占据。受到奥丝特请托的我们，追在操纵灵龟重创这个世界的京身后，前往异世界。

    我们在异世界结识了与我一样身为四圣勇者的绊，跟她联手对抗京，最终让他接受了应有的制裁，成功夺回灵龟能量重返这个世界。

    至于包含灵龟在内，数头俗称守护兽的怪物，则背负著重大使命。它们以生物灵魂为粮食，创造出结界，制止浪潮造成世界融合现象。

    听说只要储存了足以创造结界的能量，就有办法防堵浪潮来袭。但就算储存的能量还不够充分，在能量累积到一定程度时，起码也能争取到相对的缓冲时间……大概是这样。

    为了让这股能量在这世界发挥原有的功效，我们夺回能量并解放它。

    真是一幅如梦似幻的光景，从远处应该也能看见吧？

    我如此心想……凝视著自己手上的灵龟之心盾，注意到光芒已完全消失。

    看样子，存放于盾牌里的能量似乎已经彻底释放。

    现在就连盾牌表面那层淡淡的光晕都完全消失了。

    专用效果的能量光束炮计量表直接归零，能力值也略为下滑。

    简直像代表著自己已经完成了使命。

    「好啦，来确认一下目前的状况吧。」

    「是，尚文大人。」

    刚才叫出我名字的人是拉芙塔莉雅。

    原本身为奴隶的她，是个亚人少女。与我并肩作战的时间，已经长到我完全不必再确认是谁出声回应我了。

    尽管我扮演著监护人的角色，如今反而经常仰赖她。

    在异世界被刀之眷属器选中的她，已经不再是名奴隶了。

    出乎意料适合穿著巫女服的拉芙塔莉雅，其实是一名和风美女。

    是因为她长有一对兽耳加尾巴，所以看起来很像狸猫的关系吗？

    「我看看，下次浪潮来袭的时间是……」

    我抬眼察看浮现在视野一角的沙钟数字。

    只见……红色沙钟的数字静止不动。

    同时，蓝色沙钟的图标已经开始动了起来。

    数字是8？

    我记得奥丝特曾说过，那代表下一头守护兽出现为止的缓冲期……

    好像是凤凰吧？

    原来如此，蓝色沙钟显示的是突破封印的凤凰，现身之前的缓冲期吗？

    离封印解除还有三个半月左右的时间……真不知究竟该抱怨明明经历了那么激烈的战斗，结果只争取到这么短的缓冲时间，或者该庆幸至少还有这段时间能准备才对呢？

    「距离下一头守护兽的封印解除，似乎还有三个半月的时间。」

    「是……吗？时间比想像中来得少呢。」

    「那倒未必。跟过去几次比起来，三个半月的时间已经够充足了吧。」

    我被召唤至此才经过短短一个月，就遇上第一次浪潮来袭。

    第二次则是在一个半月之后。

    过没多久又接连爆发三勇教事件、勇者之间交换情报、喀尔米拉岛海战，以及灵龟事件。

    照理说，梅洛马格的浪潮应该也临近爆发……因此我来到这个世界，至今也才刚满四个月而已吧。

    「就跟我滞留在这个世界的时间差不多长。毕竟我们还在绊他们那个世界，经历了为期一个月的大战。」

    「是这样吗——？」

    「嗯，如果考虑到菲洛的年龄，还有三个半月的时间已经够多了。」

    菲洛，就是种族为菲洛鸟的魔兽少女。

    她是特异鸟型魔兽的高阶品种，以拉马车为乐，同时可以变身成天使的模样。

    如果安静不说话，她完全是个金发碧眼的可爱小女孩。

    把我被召唤到异世界后所度过的时光减掉一个月，就是她的实际年龄。

    换句话说，三个半月的缓冲期，几乎可以跟菲洛诞生至今的岁月长度划上等号。

    「呼咿咿咿……有种忙得不可开交的感觉啊。」

    刚才发出一阵哀叫的人是莉希雅，拥有主角体质，是个实力随著情绪起伏不定的少女。

    也是在对抗京的讨伐战当中，表现最为活跃的头号功臣。

    她原本被同样身为四圣勇者的树，当作毫无用处的累赘而惨遭开除，之后被我收留。既然表现得如此活跃，代表她是一股十分可靠的战力。

    虽然说现在还停留在只有情绪飘涨时才能发挥实力的阶段，但这份才能一旦绽放，大概会脱胎换骨吧。

    看样子似乎是属于大器晚成的类型，相信今后的能力值也会有所成长。

    「的确。若不思考一下如何强化实力的话，恐怕会输在起跑线上。而且，下次的对手是凤凰。你可得勤加锻炼自己的身手喔，毕竟时间有限啊。」

    「是！」

    「拉芙——！」

    小拉芙陪莉希雅一起发出叫声。

    对了，小拉芙是以拉芙塔莉雅的毛发为原料，创造出来的式神。

    它长得既像狸猫，又像小浣熊一样可爱……假如拉芙塔莉雅拟兽化，大概就会变成这种模样吧。

    它出人意表地聪明伶俐，在各种场面都帮了我们不少忙。

    此时我才注意到盾牌有反应。是使魔之盾？

    看见盾牌图标闪烁个不停，我确认过后，发现有一面名叫使魔之盾的盾牌获得解放。

    内容几乎与式神盾一模一样。

    看来是因为想使唤小拉芙就绝对少不了这面盾牌，因此才会自行出现吧。

    哎呀——小拉芙没有因为这个世界与它原属世界的架构不同而消失，真是太好了。

    异世界之间，缺乏相容性的事物都会变成类似乱码化的状态，进而失去原有机能。

    原本考虑过，如果式神盾乱码化，让小拉芙变成一个不会说话的布偶，那我大概会很沮丧吧……能看到它平安无事真是太好了。

    「尚文大人，您是不是在想什么奇怪的事？」

    「我只是觉得在这个世界，也能运用小拉芙真是再好不过罢了。」

    「唉……」

    总觉得拉芙塔莉雅好像不擅长与小拉芙相处。

    「唔，虽然说原先强化完成的部分似乎全都消失，得重头来过。但相对地，我在这个世界掌握的情报也比较多，保证很快就能让你变得比住在绊的世界时更强喔。」

    「拉芙——！」

    小拉芙这么兴奋，还真是不错呢。

    听我这么说，只见小拉芙以后脚站起身来，或许是打算展现干劲吧。

    「……啊，城堡那边好像有人来迎接我们了耶。」

    正当我和小拉芙相互凝视之际，有一辆眼熟的马车从梅洛马格城下町的方向，缓缓驶近我们。

    附带一提，灵龟的骸骨就巍然耸立在我们背后。

    看样子我们似乎是被传送到灵龟前了。

    经过整整一个月的时间，清除作业也完成了一部分。

    已切除肌肉等组织，而背上那座山脉……看起来彷佛已被绿色植被侵蚀了。

    奥丝特……我回来了。

    灵龟骸骨宛如回应我的心声一般，绽放出一抹稍纵即逝的淡淡光芒……大概只是我的心理作用吧。

    「好啦……接下来就准备跟过来的那群人聊聊吧。」

    「是。」

    「毕竟累积了不少话题，也带了各式各样的伴手礼回来啊。」

    「小梅露会喜欢这个吗？」

    「谁知道。」

    菲洛穿著一件睡衣，造型与自己变回菲洛鸟型态时相仿。

    看样子她似乎打算把这件睡衣当作礼物送给她的挚友——梅洛马格的第二公主梅蒂。

    「今后大概有得忙了。拉芙塔莉雅，先做好心理准备吧。」

    没错，正如绊他们一样，有不少麻烦等著我们解决。

    例如被灵龟击败后沦为俘虏的三名勇者等等……各式各样的问题。

    衷心希望——这次能跟那些家伙好好沟通啊。

    「是。」

    「再来嘛……我想想。在跟凤凰开战前，有非做不可的事，能去的话便去一趟吧。」

    「您、您打算去哪里呢？」

    「这个嘛……等过一段时间就知道。」

    「呃，喔……」

    「呼咿咿……」

    我故弄玄虚地向拉芙塔莉雅眨了眨眼，但不知为何，竟惹得莉希雅发出惊吓的声音。

    没礼貌。这动作有这么不适合我吗？

    聊著聊著，马车和骑士们已排成队列停在我们面前。

    接著梅洛马格女王从马车上下来，向我们鞠躬行礼道：

    「欢迎您回来，岩谷大人。」

    「好久不见啊。」

    时隔一个月，女王似乎没什么特别的变化。

    嗯，外表丝毫没有改变。

    「那么，情况如何呢？」

    「你们已多少察觉到了不是吗？」

    「来这里之前，确实看见一道耀眼的光芒融入天际，那就是岩谷大人成功夺还灵龟之力的证据吧？」

    「嗯，拜灵龟之力所赐，目前暂时不会发生浪潮了。」

    听我这么一说，周围的骑士们纷纷发出赞叹。

    「看样子直到下一头四灵守护兽·凤凰的封印解开之前，这个世界可暂且视作安全无虞。」

    「请问这段期间大概有多长呢？」

    「三个半月左右。或许不够长……但也只能硬拚到底了吧。」

    「瞭解。相信在经历了前往异世界，而且身陷敌方阵营的严苛战斗后，诸位必定都相当疲累吧。这边请。」

    「……的确，我也想瞭解一下这边的现状。」

    我点了点头，只见女王随即侧身让路，引导我们坐上马车。

    我们搭乘女王准备的马车，朝著城堡移动。

第十卷 一话 杖之七星勇者

    「来来，岩谷大人。全体国民衷心向您表达感谢，请您至少挥手致意一番吧。」

    「喔，好啦好啦。」

    被如此夸张地感谢，反而给我一种虚情假意的感觉啊。

    「感谢盾之勇者大人——！」

    「勇者大人——！」

    乘坐女王准备的马车前往城堡途中，只见城下町的市民们，彷佛举办凯旋游行似地，拚命向我挥手。

    真是群势利的家伙。

    唉，在动画里和历史课本中我都看过这种画面，明白群众意识有时就是如此单纯。

    我敷衍地挥了挥手作为回应。

    但这场面如果发生在两、三个月前，铁定会有石头或垃圾朝我飞过来吧。

    毕竟当时我可是恶名昭彰的盾之恶魔啊。

    想当初击退第一波浪潮时，群众们可是赏了我一顿白眼，表示「为什么你也在？」耶。

    尽管我该庆幸自己总算能够得到公正的评价，但内心仍有点耿耿于怀。

    自从我们动身前往异世界后，这个世界究竟过了多长的时间？

    「话说女王啊。」

    「什么事呢？」

    「自从我启程后，这边大概经过了多久时间？」

    虽然我自认有确实计算时日，但为求慎重起见，我还是开口确认。

    总觉得很有可能像浦岛太郎那样，其实已经过了很长一段的岁月。

    「两周半。」

    「……是那样吗？」

    哎唷？看样子绊他们那边的时间流动速度好像比较快一点呢。

    听见女王说出『两周半』这三个字，拉芙塔莉雅和莉希雅全都哑口无言。

    「怎么了吗？」

    「在我们追击敌人的那个世界，经过了将近一个月的时间呢。」

    「原来如此，竟有这种变化……」

    虽不知究竟是好是坏，不过应该算是……节省了时间吧？

    最后马车驶进城堡，我们一行人被引导至谒见大厅。

    「组成联军的各国部队跑哪去了？」

    「他们都回到各自的祖国，竭力投入灾后复兴活动。」

    灵龟造成的灾害相当严重。

    我对灾情的惨重程度也并非一无所知。

    即便在梅洛马格境内成功击杀了灵龟，灵龟的庞大尸体依然横躺于草原上，它背后则是一片辽阔的瓦砾荒原。

    「先确认一下现况吧。目前全世界的龙刻沙钟都停住了。」

    「我这边的红色沙钟也处于停止状态。」

    「是的。」

    「不过，另一个沙钟则显示还剩三个半月的时间。」

    现场的气氛顿时变得凝重。

    「期限是三个半月，在那之前必须先做好迎战凤凰的准备。」

    这次我们都清楚凤凰会复活。

    「然后啊，当我们追赶夺走灵龟能量的敌人·京，抵达另一个世界后，还得知了一些事实。」

    我将在绊那个世界获知的情报向女王说明。

    在绊的世界，据传浪潮是不同世界之间的融合现象，一旦融合完毕，世界就会因超过承载量而宣告毁灭。

    为了避免这件事成真，俗称眷属器持有者的勇者，便穿越浪潮裂缝潜入其他世界展开行动，试图杀死支撑著那个世界的圣武器勇者。

    女王的亲信们顿时议论纷纷。

    「……此话当真吗？」

    「老实说我个人认为不可轻信。毕竟没实际尝试过，而且在另一个世界那边，有个并不具备战斗能力的圣武器持有者……也就是四圣勇者。假如传说属实的话，照理说四圣与人类战斗的能力应该更强才对吧？」

    或许传说是真的。

    不过，绊的存在却否定了那则传说。

    「我们在那个世界找到一本书籍，上头似乎记载著另一种关于浪潮的不同见解。莉希雅。」

    「呃、是！」

    莉希雅取出绊他们交付的手抄本。

    「虽不知道这上面的记违内容是什么，但插图倒是有不少能让人联想到浪潮的细节。只要有办法解读的话，或许就能看出端倪也说不定。」

    「……明白了。我会请求各国动员所有人力资源，派出能够解读这本文献的学者著手进行分析。」

    「麻烦把莉希雅安排进去。这家伙已经学会那个世界的语言，她好像比较擅长这方面的作业。」

    坦白讲，我认为比起战斗，莉希雅在学术研究方面更有才能。

    「呼咿咿咿咿……」

    「葛拉丝他们都把这项重责大任交托给你了，好好加油吧。」

    我不得不使她变得无所不能。

    「这个，除了这些资料以外，我已跟那边的四圣谈好了，也与葛拉丝他们缔结了暂时休战的协议。就算真有机会再次遇见他们，双方大打出手的可能性也非常低吧。」

    「……明白了。确实，最近浪潮不会来袭，纵使加强戒备也没什么意义。」

    「此外，我们还带了一些那个世界的物品回来。尽管不晓得能否派上用场，总之有各式各样的东西。」

    我拿出装著绊他们所赠物品的袋子，给女王等人查看。

    里头全是奇珍异宝，据说只要能顺利发挥功效，不仅可以用来对付浪潮，甚至能让我日进斗金。

    能够重现传说武器专属掉落物品的道具、重现浪潮来袭时的沙钟强制召唤机制，以及重现转移技能的归途抄本等等，我们从绊他们那里得到了不少好东西。

    「然后啊，有件重要的事我必须事先说清楚。」

    我向前跨出一步，对女王提出建议，或者该说是疑问。

    「我们几个非得利用这三个半月的时间，治疗为了战胜而招来的诅咒效果。」

    没错，现在的我们，也就是我、拉芙塔莉雅和菲洛，都因为受到多重献祭灵光的术法影响，导致能力值大打折扣。

    而且距离痊愈还差得很远很远。

    「想不到居然发生了这种事……」

    老实说，现在的状态相当勉强。

    直到诅咒痊愈之前都不能乱来，即便是平常的战斗也会十分吃力。

    据绊那个世界的医生所书，大约要三个月后才能完全康复。

    虽然我也会尝试用各种手段进行治疗，但在这段期间仍得克服能力值下滑的缺陷。

    透过运用其他勇者的强化方法，我深刻体认到自己已拥有怪物般的强悍实力。

    幸好防御力似乎不受诅咒效果影响，因此或许还是有办法化险为夷。

    「凤凰的封印将于三个半月后解开，而封印解除后的战斗八成也会更加艰难吧。」

    我听绊说过，他们世界的魔兽之所以变强，跟浪潮脱不了关系。

    现在局势愈来愈严苛，勇者成了绝对不可或缺的助力。

    光靠我一人根本无法独撑大局，纵使加上拥有刀之眷属器的拉芙塔莉雅，也不可能突破难关。

    况且我也已经答应菲托莉亚。

    至少四圣勇者之间，必须强化彼此的合作关系不可。

    「考虑到今后的事，我认为有必要再次召集勇者举行会谈。包括四圣及眷属器……在这个世界称作七星对吧？」

    我认为，眷属器在这个世界所指的恐怕就是七星勇者。

    希望能与他们好好对谈一番，可以的话，也想与他们分享彼此的强化方法。

    「……」

    听我这么一说，女王打开扇子遮住嘴角。

    「……岩谷大人的意见，我瞭解了。与七星勇者会谈一事……我会联络霍布雷及其他各国，尽力实现岩谷大人的心愿。」

    听到女王的回答，我歪了歪头。

    七星勇者？啊，身为四圣的另外三名天兵怎么了！？

    「喂。四圣……除我以外的那三个家伙呢？」

    被我这么一问，女王立刻移开目光。

    「喂！」

    「真、真的非常抱歉……就在几天前……」

    除了我以外的四圣勇者，是指剑之勇者天木炼、枪之勇者北村元康，以及弓之勇者川澄树等三人。

    那些家伙们以为自己进入了游戏世界，只依靠所知有限的游戏知识胡搞瞎搞，擅自挑战灵龟却被反将一军，并被京抓去当成灵龟的动力源。

    还记得在我们即将启程前往异世界之际，他们三个是被艾格蕾和变幻无双流的老太婆抬离现场的。

    而女王的说词如下——

    勇者们被送到医院后，就一直昏睡。

    不过，几天前，医生似乎确认三名勇者已陆续恢复了意识。

    根据负责诊断的医师所言，勇者们分别询问究竟发生了什么事之后……似乎都有自觉，自己挑战灵龟失败。

    「然后呢？」

    「据说在清醒的那天晚上……勇者大人们就凭空消失了……」

    我感到自己的脸颊微微抽搐。

    那三个笨蛋勇者！居然用转移技能开溜！

    我不晓得他们为何要跑，他们明明没做什么坏事……

    好啦，输了确实超丢脸没错。

    「我虽命人封锁情报，然而谣言仍甚嚣尘上——盾牌以外的四圣勇者落败，是造成灵龟狂暴化主因之一，如今勇者大人们的行踪著实令人担忧。」

    「唉……虽不晓得他们会跑去哪里，但还是尽量确保他们的安全为主，展开搜索行动吧。」

    「我会妥善处理。只不过勇者大人们有可能萌生『是我们造成灾情扩大』的念头，而钻牛角尖，因此我已下令在搜寻时要格外谨慎。」

    真是够了……那三个白痴要引发多棘手的问题才肯罢休啊！

    「另外不得不提防，会有国家运用花言巧语拉拢因败阵而灰心丧志的勇者大人们，企图藉此统一世界吧。」

    「嗯，这个世界也少不了这种货色是吧？」

    「当然啦，敢那样做的国家一定会招来相应的谴责。我国自不待言，相信霍布雷也不会袖手旁观才对。」

    「呃……我记得霍布雷是企图抢先召唤四圣勇者的大国对吧？」

    「是的。霍布雷这个国家与四圣勇者有著密切关系，假使未徵得该国许可就采取类似行动，最后势必免不了一战。」

    我本来还以为这个世界关于战争的问题比绊他们那个世界要少，看来也是到处布满地雷呢。

    勇者一旦流亡至拉拢自己的国家，也有可能面临沦为政治道具的危机吗？

    我是在不知对方有意拉拢的状况下，把那些说客通通轰走，所以才没演变成流亡国外的局面。但换成那三个天兵的话，搞不好很有可能会答应他们。

    真是一群成事不足、败事有余的家伙。

    虽然身为其中一份子的我，似乎也没什么资格讲这种话……

    总之，当下唯一能做的就只有召集七星勇者而已吗？

    尽管不晓得对方究竟是敌是友，起码还是得见面对谈一场。

    毕竟还有『共享强化方法』这项重要目的。

    当然啦，最主要得担心不知有没有办法打听出来。

    在绊他们那个世界，就有像京这样的案例。

    现在丝毫不清楚七星勇者到底是敌是友。

    只不过，无论如何都得设法打听到强化方式，以便化解能力值大打折扣的现状。

    「勇者的状况我明白了。另外，发生这么严重的灾害……有办法复兴吗？」

    我的疑问令女王和周遭大臣们的表情，顿时变得更加凝重。

    唉，果然很难吗？

    「潜入灵龟内部，和在外引诱灵龟的联合军本身都伤亡惨重……」

    「没能守护好联合军，真的非常抱歉。」

    身为盾之勇者的我，本来应该要先设法避免人员伤亡，再采取行动才对。即便如此，却仍造成相当大规模的牺牲。

    「不……相信他们也是得偿夙愿。参与潜入灵龟内部作战的将兵们，也都说是拜盾之勇者大人所赐，才能绝处逢生、平安撤退。」

    「能听见他们那样说，我感到很欣慰。」

    「邻近诸国都受了严重的打击，复兴恐怕需要一段相当漫长的时光吧。」

    「……这样啊。」

    「坦白说，提供岩谷大人的援助预算可能也会变得有点吃紧。」

    当下我也只能点头表示理解。要是遭受如此严重的灾害后，还能继续为我慷慨解囊，我反而会在意女王是从哪里变出这笔费用的啊。

    「我国仍会尽可能地援助岩谷大人，只是跟原先说定的额度比起来……」

    「嗯，我明白。如果需要钱的话，我会自己设法筹措。」

    倒不如说，我非得帮忙筹措复兴资金不可……乾脆趁这机会提出我研拟的那项计画好了。

    「话说，所谓的援助就算不是金钱也可以吧？」

    「是的，不如说就现状来看，您若要求金钱以外的援助，反而算是帮了我国一个大忙。」

    这既是我在率领联军执行作战时所察觉到的问题点，也是我过去就曾列入考量的事情。

    「那么，能给我一块领地吗？」

    没错，目睹了绊等人的表现后，我对迎战浪潮的手段产生了些许想法。

    同时我也认为，这是自己能力所及的范围中，能给拉芙塔莉雅最好的礼物。

    等到天下太平时，我才不会傻到留在这个世界，而是会毫不犹豫地回归我原属的世界。

    可是，拉芙塔莉雅呢？

    对拉芙塔莉雅而言，这个世界才是她真正的栖身之处。

    既然如此，我就必须留给信任我、与我同甘共苦的拉芙塔莉雅一个让她此生足以幸福无虞的居所。

    「领地吗？这当然不成问题，但方便我请教一下理由吗？至今为止的岩谷大人……这么说或许有些失礼，但总觉得您似乎一点都不在意这方面的事情啊。」

    唔，我姑且搬出表面上的理由解释一下吧。

    「在浪潮另一侧的世界，四圣的同伴都经过充分训练，且能在勇者缺席的状况下迎战浪潮。我个人分析，未来我们也有必要比照办理。」

    尽管就结果而言，打倒灵龟的是我们，但对只能防守的我来说，同伴还是占了极为重要的地位。

    「……我瞭解岩谷大人的考量了。」

    「我先声明一下，如果缺少联军帮助，我们应该早已被灵龟击败——麻烦各位谨记这句话。然而，单靠联军现今的战力，实在难以对抗浪潮。老实说，真的太弱了。」

    「唔……」

    骑士这种职业就只有自尊心高人一等，看了就烦。

    「我所谓的弱是指整体战力。既然灵龟与浪潮息息相关，那就代表未来极有可能出现比灵龟更强的怪物。因此我想培训一支足以抵御浪潮来袭的私人部队……除了需要资金之外，我还想要一块作为训练基地的领土。」

    「原来如此，我逐渐明白岩谷大人的考量了。毕竟我国也必须好好奖赏岩谷大人才行，这算是个好机会呢。」

    女王阖上摺扇，顺手取出地图。

    「……我认为城下町附近是不错的选择，还是您有比较中意的地点吗？」

    「这里。」

    我毫不犹豫地指向某块地区，那里位于港口附近的海岸线上，方便前往喀尔米拉岛。

    「咦……？」

    拉芙塔莉雅硬是忍下快脱口的惊呼。

    「唔嗯……那个地区是……赛亚特小姐担任领主的地区呢。」

    「是艾格蕾对吧？想不到她也满尽心尽力的嘛。」

    「嗯，我原本也想协助该地区推动领地复兴工程，但根据部下传回的报告指出……现状似乎不太乐观。」

    「这样啊……」

    该处好像是遭到我被召唤前的第一波浪潮袭击，而承受了严重打击的灾区。

    我也曾路过好几次，总之是个充满无人废墟，格外冷清的地方。

    可能是受到浪潮的影响吧？连草木都长不高，要复兴多半很困难。

    而且她也才刚接手两个半星期。

    「如果方便的话，我比较推荐您选择其他地区。因为那地方受到头一波浪潮所带来的毁灭性打击，沦为一片废墟。」

    「反正都是要开拓嘛。比起城堡周围那些早已开垦完毕的地带，那个地区更方便我依照自己喜好打造，所以正适合。」

    「……我明白了。另外，既然获得领地，就代表我国必须授予您相对应的地位才行。」

    「反正我等浪潮完全平息后，就打算回去原来的世界，因此给我个不用世袭的头衔就好，甚至等我回去后就直接把领地还给艾格蕾也可以。不对……只要肯让我照自己的意思开拓，那就算继续让她担任领主也无妨。」

    我们跟艾格蕾并非互不相识的路人，如果跟异常认真地想与亚人和平共处的她合作，应该能顺利推动我的计画才对。

    「那可不行。岩谷大人，您太过低估自己的功绩了。若不颁发合适的报酬给您，其他国家会以大义之名，藉此进攻梅洛马格啊。」

    我莫名奇妙地被女王训了一顿。

    「就册封您为伯爵好了。」

    「居然……」

    既然被封了伯爵，岂不代表我的后代有权利继承这地位吗？

    很久以前，我曾热衷于阅读某部以贵族为题材的漫画，因此从中学习到有关爵位的知识。

    不过那是一部时代背景设定为近代，而非中世纪的漫画。

    公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。

    通称五等爵，地位顺序由上到下依序降低。

    一般而言，爵位可分成家门爵和领土爵等两大类，在我的世界……以欧洲地区为例的话，基本上爵位是对应领土而生，统治那些领土的人士则通称为贵族，应该是这样没错啦。

    因此，保有多块领土的贵族，当然也就身怀好几个不同爵位。

    而拥有爵位就等于——名下土地面积至少超过一万英亩以上。

    但我不晓得那些知识能否套用在这个世界。

    「因为岩谷大人将来也许会有孩子啊，所以这算是个以备不时之需的爵位啦。例如……跟梅蒂的小孩呀。」

    「不会有啦。」

    就这么想凑合我和梅蒂的婚约吗？

    那家伙只是个小女孩耶，想也知道我绝不可能对十岁的小女孩产生冲动。

    「请岩谷大人在此稍待片刻，必须为您举办一场册封称号的仪式才行。」

    「真是有够麻烦……」

    「话虽如此，但若典礼及奖赏内容无法匹配您此回的英勇表现，将会对我国威信造成负面影响。」

    的确，盾之勇者解决掉对这个世界造成莫大危害的幕后元凶，如果只用金钱犒赏，这种作法实在难以服众。

    「想不到亚人信奉的盾之勇者大人，居然希望接管赛亚特的领地。过往在梅洛马格境内，艾格蕾小姐的父亲生前也以公平对待亚人而闻名，可谓德高望重，连我也十分仰仗他呢。」

    ……女王这家伙，完全摸清我的意图，甚至还频频转眼望向拉芙塔莉雅。

    「同时也能展现不错的宣传效果，那方面就交给您处理了。」

    「被如此期待只会增加我的困扰。」

    女王递给我一把仪式用的佩剑。

    本以为搞不好会被盾牌的力量弹开，但看来不是要用它来战斗就没问题。

    似乎由我先拔剑出鞘交给女王，女王再用剑身交互轻触我的左右肩头进行认证后，册封仪式便宣告完成。

    「在此为盾之勇者——尚文·岩谷举行册封仪式！」

    城堡的士兵们纷纷吹响类似喇叭的乐器。

    我从大门口堂堂正正地走向坐在龙椅等待的女王。

    接著装模作样地摆出垂首姿势，从腰间拔出佩剑递给女王。

    女王接过佩剑，轻轻敲击我的肩膀。

    「遵照我国的规定，正式册封汝为伯爵，以表扬此次的功绩。」

    然后女王把佩剑交还给我。

    「期待您的表现。」

    收剑入鞘的我随即起身。

    「就是这样。本来是希望能为您举办一场规模更加盛大的仪式……」

    「太麻烦了。」

    「就知道您会这样回答，因此才举行简便版的仪式。然而仍须容许我向全国民众广为宣扬此事喔。」

    「知道啦。」

    突然有种往后都无法在城下町随意散步的感觉。

    话说垃圾人呢？虽然觉得好像已经是很久很久以前的事了，但他应该还在宫中吧？

    垃圾是指在女王出国那段期间，担任代理国王的王夫。他虽有另一个本名，如今则因为受到惩罚而被改名为垃圾，是以宗教为由诬陷我入罪的犯人之一。

    ……看到他了。垃圾露出忿忿不平的眼神怒瞪著我。

    因为女王紧迫盯人，让他连半句话都无法说出口啊——

    如此心想的我仔细一看……发现他居然戴著一个项圈。

    「——！」

    啊，他彷佛有话要说似地，伸手触摸项圈。

    项圈好像缩紧了。真好笑，我直接对著他笑了出来。

    「————！！」

    他似乎相当火大。

    但只要他企图发出吼叫声，就会提前被项圈勒紧脖子而无法作声。

    哎呀，真是太好笑了。

    「尚文大人……！」

    拉芙塔莉雅提醒似地喊了我一声。

    看样子拉芙塔莉雅似乎没看见垃圾的项圈。

    「哎唷，真的很好笑嘛。你自己看。」

    「好吧……这种反应的确很符合尚文大人的风格。」

    拉芙塔莉雅回了我一个傻眼的表情。

    「对了，岩谷大人。您方才提到想和七星勇者交流对吧？」

    「嗯？是啊……」

    女王意有所指地望向垃圾。

    只见垃圾硬生生被周遭的骑士们拖过来，并被迫跪在我面前。

    「来聊聊某个七星勇者的事吧。」

    为什么要带垃圾到我面前才开口啊？

    「这个七星勇者是一位旧名为鲁杰的优秀人物。过去，他曾正面对抗妄想统治全世界的席德威鲁特，并于二十多年前拯救了以梅洛马格为首的众多国家。」

    「还真是个厉害的家伙呢。」

    既然活跃于二十多年前，代表现在年纪应该相当老迈才对。

    在我熟悉的人物名单中，说到二十多年前就已经出社会的人物，大概就只有老太婆、奴隶商人，顶多再加个饰品商人吧。

    后面两个完全不予置评，但老太婆倒是十分有可能。

    毕竟她吃完药之后，就戏剧性地复活且大显神威。但我总觉得好像不太对劲。

    「人们因敬畏其智谋，遂决定不沿用其杖之勇者的身分……而改用『英知贤王』此一称号来传颂他的英勇事迹。」

    「——！！」

    垃圾莫名其妙地开始拚命挣扎。

    嗯……英知贤王吗？想不到居然还有这么一位不同凡响的人物呢。

    既然那么聪明绝顶……我转眼望向莉希雅。

    「是你老爸吗？」

    「呼咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    莉希雅连忙卯起来摇头，看样子似乎不是。

    「莉希雅，你知道是谁吗？」

    「啊，是的。在那边的……国王大人就是杖之七星勇者大人啊。」

    「啊？」

    我哑口无言地指向不知为何挣扎个不停的垃圾。

    「如今之所以有梅洛马格及周边诸国的存在，全都是拜国王大人所赐唷。」

    不不不，这个又笨又蠢、兼权力欲望化身的垃圾是七星勇者？

    不敢相信！我从没见他拿过法杖之类的东西啊。

    哪来的英知贤王，应该是无知蠢王才对吧。

    「原来莉希雅也会说这种笑话啊。」

    「！」

    垃圾气呼呼地怒瞪著我。

    「这并不是玩笑话……我相信国王大人目前这副模样也一定是在实行某种策略。因为爸爸妈妈常说，只要有国王大人在，梅洛马格就能永保国泰民安呢。」

    「……你家老爸老妈就是因为那样，才沦为没落贵族啦。」

    「呼咿咿……」

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅又出声提醒我了，我只是陈述事实罢了。

    照这样听来，他岂不就跟我那个世界的某个著名军师没什么两样吗？

    纵使采取了愚不可及的行动，也会诱使对方怀疑背后或许另有陷阱，产生不可轻举妄动的多虑念头……

    不太可能吧。

    「我知道是怎么回事了。正牌其实另有其人，这家伙只不过是替身之类的家伙吧？」

    我语带挑衅地指著垃圾，只见垃圾大概再也忍无可忍了吧，居然紧握拳头作势扑向我。

    「休想。寒冰狱！」

    「！？」

    被关进冰之牢笼的垃圾怒瞪女王。

    「要不然就是正牌已死，垃圾则继承他名号吧？」

    「不不，我所说的句句属实喔。你说是吧？垃圾。」

    「！」

    「对了，你受到那个项圈影响而无法说话对吧。岩谷大人，请您仔细想想——我为何能把婊子变成奴隶，却无法让垃圾变成奴隶呢？」

    经她这么一问……我本来以为当时是因为女王见垃圾很快就放弃抵抗才把他晾在一旁，但却也觉得惩罚似乎过轻。

    「相信岩谷大人应该明白，四圣与七星勇者都不可能成为奴隶。」

    「喔……换句话说，就是因为垃圾绝对不会成为奴隶，你才改用项圈让他闭嘴……可是套上项圈就没问题吗？」

    「嗯，但他本人若有心的话，其实也可以轻松扯断项圈。只不过一旦扯断就会挨罚，因此他才不敢轻举妄动罢了。」

    女王话刚说完，垃圾立刻动手扯断项圈。

    「我再也忍不下这口气！盾牌————！」

    这家伙还是一样啰嗦啊。

    「……这次就姑且放你一马吧。因此，奥托克雷——哎呀，应该叫垃圾才对，马上提供杖的强化方法给岩谷大人参考。」

    「休想要我透露！我、我绝不承认！册封伯爵地位给盾牌？老夫死都不会承认！」

    「……该怎么办呢？由衷期望您能高抬贵手饶垃圾一命。」

    女王边说边连赏垃圾数记耳光。

    尽管我觉得莫名感到开心的自己实在很邪恶，但考虑到现实情况，想问出垃圾知道的强化方法恐怕难如登天。

    在这种状况下，不如杀了他，等下一位持有者出现再询问还比较省事一些。

    可是女王却说，希望我能慈悲为怀饶他一条狗命。

    真是个难解的问题啊。

    「女王，尽可能严刑拷打，逼他招出强化方法。无意为了世界和平而奋战的勇者，根本不配活下去。」

    「你说什么！——咕唔！？」

    女王命令部下拿东西塞进垃圾嘴里，让他再也说不出话来。

    「……知道了。」

    「期限是——」

    就在我准备说出缓冲期限的瞬间，女王抢先打断我的话语。

    「另外还有关于我那个婊子女儿的问题。」

    嗯？有什么进展吗？

    强化方法固然重要，但既然是关于那个婊子的事，当然就另当别论了。

    尽管有种硬是被岔开话题的感觉，不过无妨，等下次有机会再戳破这一点吧。

    「根据恢复意识的北村大人所言，她还活著的可能性很高。」

    「这问题确实颇为严重……那就尽快查明下落，逮捕归案吧。」

    京也说过，元康好像在面对灵龟时被同伴拋弃了。

    这代表那个婊子一定还活著吧。

    「谨遵您的吩咐。」

    天晓得她会不会回到元康身边？还是反被以临阵脱逃罪论处呢？

    「首先，非得跟那孩子好好聊一聊不可。视情节轻重而定，或许会发展成岩谷大人乐见的结果喔……」

    「那我就期盼此事成真啰。呵呵呵……」

    我与女王就这么互相刺探对方的心意，彼此相视而笑。

    「尚文大人！」

    「好好好，我知道啦……」

    真是的，你也稍微配合一下我的玩笑好不好？就像小拉芙这样。

    「拉芙芙……」

    顺带一提，小拉芙从刚才开始，就一直模仿我露出邪恶的笑容。

    「总而言之，我也有很多问题等著要请教专家耶。」

    「我知道啦，总之先做好准备再说。」

    毕竟才刚从异世界回来，也有各式各样的工作等著我处理啊。

    「再见啦，这个世界的垃圾。身为一个陷害勇者的无知蠢王，你今后将会遗臭万年。真是太好了呢！这下子你出名啰。」

    「——！！」

    当我们准备离开谒见大厅时，只见垃圾拚命指著我，还企图破坏冰之牢笼。他八成是想扑到我身上揍我一顿，但周围的士兵们当然不允许他放肆，女王也善尽了自己的职责。

    话说，这家伙真的是七星勇者吗？

第十卷 二话 奴隶的下落

    我躺在客房的床上休息。

    啊啊，果然很沉重啊。一躺下立刻涌出鲜明的实感，诅咒的效果强得令人吃不消。

    今天虽然跟女王她们讨论后续方针，直到夕阳西斜才告一段落，但接下来该如何是好呢？

    「说起来……」

    我懒洋洋地确认自己的装备……结果不出所料，铠甲变成乱码了。

    野人甲冑似乎已经失去原有的机能。

    「拉芙塔莉雅、莉希雅、还有菲洛都在吧？记得检查一下身上的装备喔。」

    「啊，好的……名称变成奇怪的文字，好像失去防御效果了。」

    拉芙塔莉雅一回来，就换上先前在这个世界时惯用的铠甲。

    啧……她究竟是什么时候换的啊。

    「您为何摆出一副不高兴的表情呢？」

    「有吗？」

    因为你很适合穿巫女服呀～比现在这个样子更合我胃口嘛～

    当我脑海中浮现上游孩子气的答案时，拉芙塔莉雅随即露出讶异的眼神看著我。

    「啊，我的护胸名称也变成奇怪的字了。」

    「换回布偶装就得了吧？」

    我记得还有备用的企克尔布偶装……丢到哪里去了？

    是寄放在城堡的仓库里吗？

    「呼咿咿咿咿咿……」

    「哎呀，尚文大人。莉希雅小姐已经有所成长了，您就别再提布偶装的事啦……」

    「主人主人？小梅露呢？她不在房间里耶。」

    菲洛摊开睡衣，出声询问。

    总之先鉴定看看。

    唷？菲洛睡衣在这世界似乎可以用喔。

    「梅蒂吗？我听说她好像跑去帮忙艾格蕾。」

    「是这样吗？那明天能见到她吗？」

    「或许吧。」

    反正本来就预定要去那个地方。

    「比起那个，尚文大人。」

    拉芙塔莉雅霍然将脸凑近躺在床上休息的我。

    「您有领地了耶，而且还受封爵位……现在可是飞黄腾达了喔！」

    「反正我本来就是勇者……并没有特别深刻的感受。」

    「……尚文大人，您究竟有什么企图呢？」

    拉芙塔莉雅露出疑惑的眼神询问我。

    话说当我向女王指定想要的领地时，拉芙塔莉雅还差点叫出声呢。

    「是指刚才索取领地的那件事吗……正如我说明的那样。若考虑到今后将会面临严苛战斗的情形，我认为还是像绊、葛拉丝、拉尔他们那样建立一支属于自己的军队比较妥当。」

    「但是，您为何偏偏挑选首次浪潮来袭的灾区作为领地呢？」

    我该据实以告吗？或是不该坦承自己真正的用意？

    总觉得讲了彷佛像是卖弄恩情一样，还是搪塞过去算了。

    「纯粹因为那是个我熟悉现状，而且感觉比较容易经营的地点罢了。而且那片土地跟艾格蕾的父亲渊源匪浅，即使由我接收也不太会引人非议。」

    一阵短暂的沉默笼罩在我和拉芙塔莉雅之间。

    过没多久，拉芙塔莉雅放弃似地叹了口气道：

    「唉……我明白了，就当作是这么一回事吧。」

    「至于再来要收购的奴隶人选，就先从你认识的家伙开始著手。跟熟知彼此个性的人联手抗敌也比较容易吧？其次再收购普通的奴隶。等战力充实后，也顺便把城堡的士兵们找来训练一下好了。」

    我想先设法强化奴隶们的实力，把他们打造成一支即便日后对上葛拉丝等人，也能立刻收拾掉他们的剽悍部队。

    「同时呢……呵呵呵。」

    对拉芙塔莉雅的同乡来说，若想重返魂牵梦萦的故乡，就非得成为我的私兵不可。住在我的领地中，其实也等于是人质。

    「又在装坏人了，大概在考虑把他们当成人质之类的事吧。」

    哇，看样子我的想法好像被她看穿了。

    「嘻嘻，两位看起来真像是携手多年的老夫老妻呢。」

    莉希雅莫名拋出一句爆炸性发言。

    拉芙塔莉雅确实是我在这个世界相处时间最长的伙伴，因此她自然也很能理解我的想法吧。

    但我们可不是夫妻啦。

    「你、你、你在胡说什么啊！？」

    拉芙塔莉雅顿时满脸通红，十分难为情地放声大叫。

    唉，她果然很讨厌这类男欢女爱的话题吗？真想不到莉希雅居然也会踩到地雷。

    尽管原本是个奴隶小孩，不过拉芙塔莉雅却是个比他人更加温柔体贴，而且又爱管闲事的女孩。

    她失去家人、故乡被剥夺的悲痛不难想像。

    换句话说，拉芙塔莉雅挺身奋战的理由，是避免与自己有相同遭遇的人继续增加。

    抱持著这种崇高目标的拉芙塔莉雅，当然不可能考虑到男女之事。

    更何况拉芙塔莉雅的外貌虽与成人无异，但实际年龄依然只是个小孩子啊。

    她根本还不到适合谈恋爱的年龄。

    由于莉希雅对树情有独钟，因此在感情方面不论是好是坏，都思考得像个恋爱的女孩。

    「是啊，莉希雅。拉芙塔莉雅讨厌那方面的玩笑，你自己小心一点。」

    「尚、尚文大人……」

    原本面红耳赤的拉芙塔莉雅逐渐恢复了冷静。

    很好很好，太过生气对身体也不好啊。

    「呃、咦……！？」

    莉希雅微微歪头，一脸狐疑地凝视著我和拉芙塔莉雅。

    「好啦，从明天开始可有得忙啰。」

    想归想，但在考虑未来方针时，我突然想起一件事。

    「对了，莉希雅。你曾提过打算重置Lv对吧？」

    「是的。」

    「难道就不能考虑一下别重置吗？」

    「为、为什么？」

    「我记得若想获得尚文大人的成长补正效果加持，基本上还是从Lv1开始重新锻炼比较好，不是吗？」

    「关于这件事啊，其实在前往绊那个世界的期间，我大致观察过莉希雅的能力。你应该也知道这回事吧？」

    「是的。」

    我曾仔细确认过莉希雅的能力值成长曲线。

    「坦白说，现在的莉希雅和她在绊那世界时的能力值并没有太大的差别，差距小到不值一提的地步。」

    （插图）

    「真的吗？」

    「这个嘛，多少还是有点差异……但跟拉芙塔莉雅或菲洛比起来就……」

    「呼咿咿……」

    「所以，莉希雅。据我分析，今后你的能力值八成会突飞猛进，你可能是因为资质的问题才无法晋阶。」

    拉芙塔莉雅和菲洛好像都随著晋阶，展现了某方面的资质。

    菲洛透过菲托莉亚赠送的羽毛之力，实现特殊晋阶，让她各方面的资质都开花结果。

    而这些资质在晋阶后，也会持续对当事人造成某种程度的影响。

    莉希雅虽是样样都会，却样样都不精通。但未来或许会有让她学会拿手属性魔法的晋阶职业也说不定。

    「咦、啊！？说、说得也是……唔—嗯，我……我想珍惜现在这个由树大人挑选的自己。」

    「是吗……我懂了。」

    这家伙明明被狠心拋弃，却还如此专情。但是，为了这件事争一口气是有意义的。

    我并不讨厌这样喔。

    于是我们好好休息了一晚，为明天做准备。

    「好啦。」

    在城堡吃完早餐的我们，与女王寒喧几句后，便准备出发展开今天的行程。

    「首先要去哪里呢？」

    「先去奴隶商人那边一趟。」

    「岩谷大人。」

    这时只见女王轻轻抬起手，似乎想给我一些建议。

    「您打算去购买拉芙塔莉雅……大人的同乡是吗？」

    「是没错啦……」

    「说到那件事，由于我方引发了有点复杂的状况，请容我在此先行致歉。」

    「……」

    该怎么说呢？一股超级不祥的预感涌上心头，害我的脸颊跟著微微抽搐。

    说真的我实在不想听，但不听女王讲清楚，就无法展开下一步的行动。

    「怎么回事？」

    「是的。在灵龟事件落幕后，我恢复了赛亚特小姐的地位，同时昭告天下——命令包括我国贵族在内的各方人士，均须即刻解放赛亚特领地的亚人族居民。」

    「嗯……」

    「幸亏城里本就有几位拉芙塔莉雅大人的同乡，因此我原以为应该很快就能找到其他幸存的村民，谁知……」

    我已完全推敲出女王想告诉我的究竟是什么事。老实说，我真心不想听。

    拉芙塔莉雅整个人已经吓得面无血色了耶。

    「但结果并不乐观。根据调查……奴隶们似乎在国家下令解放前，就抢先被达官显要们卖掉，其中有大半行踪不明。」

    天啊！这个国家的恶势力究竟有多爱扯我的后腿啦！

    以前玩网路游戏时，我也曾抢在第一时间，把知道日后能力会被调降的道具装备通通出清，因此倒是可以理解贵族们急忙卖掉奴隶的心理。

    但是，这未免也太……唉，想到就烦。

    「目前正在调查中。而岩谷大人关照有加的……魔兽商人，也正倾力协助搜寻拉芙塔莉雅大人的友人下落。」

    换句话说就是没半个人可赎……然后女王正忙著追查行踪吗？

    我扶著脚步有点不稳的拉芙塔莉雅，并注意到计画还没开始就已经触礁的事实。

    「幸好包含基尔大人在内的四人，如今已返回赛亚特领地。」

    包括基尔才四人吗……有点少耶。

    考虑到今后的开拓计画，我需要更多的人手。

    真是没办法啊。

    「总而言之……看来还是撇开个人好恶，多少先买几个亚人奴隶比较妥当。」

    「尚文大人！？」

    「单靠四个人的力量根本无法开垦领地，目前人手严重不足啊。」

    接下来还得处理很多事情。

    「也没办法啊，就去买些便宜又派得上用场的奴隶吧。」

    「知、知道了……」

    「唉，结果还是得买年幼的奴隶小孩……」

    起码可以控制成长幅度等各方面要素。

    我边如此盘算边跟女王告别，动身前往拜访奴隶商人。

    我披上长袍，选择钻小巷弄，走向那顶睽违已久的帐篷。

    「哎唷？」

    只见那名我实在不太想扯上关系的奴隶商人吃饱没事，坐在帐篷前面等顾客上门。

    不是说他正忙著搜索拉芙塔莉雅同乡们的下落吗？

    从长袍底下露脸的我，举手向他打招呼。

    「这不是盾之勇者大人吗？真是好久不见了呢。您的活跃，在下已有耳闻喔！」

    「久违啦。」

    「在下还以为早已被您遗忘了呢。」

    「我哪有办法忘记你这种家伙啊。」

    该怎么说呢，想忘掉这个性格特异的家伙实在有点困难。

    感觉他比一般商人更加精明。

    而要谈这类生意时，让对方对自己留下深刻印象，是很重要的一件事。

    仔细回想起来……我最后一回上门，应该就是来买菲洛义爪的那次吧。

    也就是不能利用龙刻沙钟执行晋阶仪式的那时候。

    当时这家伙，还鼓吹我去席德威鲁特或席德弗利颠……

    给我等一下！就刚才的交谈内容来推测，这家伙岂不是在背地里跟女王有联系吗？

    「你以前还真是干了不少好事呢，想不到居然还暗中跟国家高层有联系。」

    「但在下第一眼便看上盾之勇者大人的这件事，可不是谎言喔。」

    「好啦好啦，我就当作如你所说吧。」

    「那么，请问您今日有什么需求呢？」

    「我要光顾你的老本行。」

    「哦哦！」

    奴隶商人的眼神变得更加闪亮。

    虽然不知道是什么让你如此兴奋，但我绝不会让你称心如意。

    反正大概是暗自对我即使声名大噪，却还是来购买奴隶一事窃喜不已吧。

    「总之，我想买几个便宜的亚人奴隶，尽可能介绍Lv较低的家伙给我。」

    「预算大约是多少呢？」

    我手边有女王在灵龟事件爆发前，提拨给我的五千枚银币。

    「控制在银币五千枚的范围内。当然，这是把搜索中的奴隶也计算在内的价码。」

    「也就是针对新事业的投资吧？」

    「以前我就说过，知道的事别再故意搬出来问我。」

    真是的，这家伙究竟知道多少内幕消息啊……就算他声称能未卜先知也很有说服力吧。

    「这边请。」

    奴隶商人转身带我们走向帐篷深处。

    当我们准备跟上时，却看到菲洛停下脚步。

    「怎么啦？」

    「……人家不想进去。」

    啊啊，大概是感觉到帐篷内那股独特的阴湿气息和味道了吧。

    我虽然早就习以为常，但那确实让人不太舒服。

    「不然你留在外面等我们好不好？」

    「嗯。」

    菲洛边轻闻彩蛋篮的味道，边点了点头。

    那是我们第一次见面的地方呢。

    可不准吃掉那些彩蛋喔——如此提醒她后，我快步追上奴隶商人。

    我跟在他身后，来到与拉芙塔莉雅相遇的铁笼附近。

    「……这里就是我的命运分歧点呢……」

    说到这里难免有些感慨……仔细想想，这段时光真是感觉既漫长又短暂啊。

    毕竟到现在都还不满半年嘛。

    「这次本店十分乐意提供折扣唷。」

    「还真慷慨啊。」

    「勇者大人开始经营有趣事业的模样，实在令在下兴奋万分啊！今后您应该会变成老主顾对不对？」

    「唔……大概吧。」

    「在下近来也托盾之勇者大人的福，赚了不少钱啊。」

    「这话是什么意思？」

    「只要联想成跟神鸟声名大噪时一模一样的现象，相信您应该就能理解了。」

    喔……毕竟拉芙塔莉雅表现得相当活跃嘛。

    即使在联军中也被视为头号功臣，民众一旦获知这里就是贩卖那种高档奴隶的店家，自然能海捞一票。

    「可是，拉芙塔莉雅的同乡如果因此被卖光，那就得不偿失了。」

    「不对不对，这跟那是不相干的两回事喔。是的！」

    「总之……」

    先挑选我自己看上眼的家伙吧。

    「我就先收这家伙和这家伙，还有那家伙。顺便加上躲在那边的小鬼，和另一边披著毛巾的家伙，以及最后那小子吧。」

    我挑了两个看起来体格还满结实的男孩子、两个感情似乎很要好，还互相牵著手不停颤抖的家伙。加上一个裹著毯子瑟缩在牢笼最后方直打寒颤的家伙，以及一个杵在入口附近，双眼直盯著菲洛不放的家伙。

    既然已有四人在艾格蕾那边，加起来就多达十人。刚好是适合用来进行初期开垦作业的人数吧。

    「对了，待会儿在我的领地那边也有几个人要登录成奴隶，你就顺便派个能执行登录作业的家伙跟我走，毕竟我必须设法提高奴隶的资质啊。」

    「勇者大人看似草率，却挑中优质奴隶的眼力实在令在下钦佩不已啊。是的！」

    「呼咿咿咿咿咿咿……」

    「那个，尚文大人？您不觉得应该再慎重一点挑选比较妥当吗？」

    「我自认已经筛选过身体健康和可能有问题的家伙了。那个裹著毯子的家伙快点给我过来。」

    他铁定十分衰弱吧？连我都能清楚看出他吓得浑身颤抖不止。

    奴隶商人一下达指示，立刻有个身强力壮的男人打开牢笼，夺走那孩子的毯子。

    「不、不要！」

    「哦……」

    毯子底下……有个长得像鼹鼠一样的家伙。

    「它是属于掘土种，以双手灵巧著称的兽人。由于原本就是畏惧强光的种族，因此也很适合担任夜间警备，这个还只是小孩子。」

    「啊哇哇……」

    掘土种奴隶吓得整个人缩成一团，窝在牢笼角落。

    拉芙塔莉雅看起来很担心呢。

    我仔细端详那个掘土种孩子的外表。

    若要用一种动物来形容，就是鼹鼠。跟狼人一样，是呈现人类型态的鼹鼠。

    个头不高，大概还不到我的腰间，因为是小孩吗？

    双手灵巧……因为我接著也预计要推动各式各样的新事业，选他自然没问题。

    「要说灵巧的话，与您同行的浣熊种其实双手也满灵巧的唷！」

    我转眼望向拉芙塔莉雅。

    经奴隶商人这么一说，我才想起自己什么都没教过拉芙塔莉雅呢……顶多就只吩咐过她处理鞣制魔兽外皮之类的作业。

    既然向来都不肯毛遂自荐，或许就表示拉芙塔莉雅天生并不擅长这类细活。

    「尚文大人，您是不是动了什么失礼的念头？」

    「没有……」

    「这个嘛。掘土种也许比较适合做些手工类的精细作业，个性也很温驯，因此在下十分推荐唷。是的。」

    我再度确认颤抖的掘土种。

    「我说，这个国家的虐待狂会不会太多了点啊？」

    现场每个奴隶身上，都布满了遭受鞭打的痕迹。

    「毕竟这个国家曾经有过长期与亚人交战的历史，所以也是无可奈何的啊。是的。」

    「是参加过那些战争的高官贵族，为了一吐过往的怨气才这样虐待他们的吗？」

    话说与拉芙塔莉雅结下宿怨的那个贵族也是这样呢。

    「甚至还有同行提供了虐待完再归还的便宜租借方案呢。是的。但若被折磨成无法康复的状态，就会要求对方支付钜款收购。」

    这个国家的阴暗面实在是深不见底。

    看在这群贵族眼中，打算复兴亚人村落的我一定让他们恨得牙痒痒的吧。

    「再怎么说，虐待亚人还是会受到法律惩罚的。是的。」

    「也就是所谓的非法虐待吗……事实上，看起来好像都是合法的呢。」

    不管怎样，看著座落小巷深处的这顶帐篷，常常会让我产生这种想法。

    「就这点而言，在下这里可是都很循规蹈矩地从事买卖喔。是的。」

    还循规蹈矩呢……虽然奴隶商人自鸣得意地炫耀起来，不过怎么看都非常可疑。

    首先，说穿了，他何必卖这些遭受虐待的奴隶呢……

    「经他这么一提……确实算是比较正派一点……吧。」

    拉芙塔莉雅轻声嘀咕。

    说他比较正派，是真的吗？

    我看了看掘土种奴隶背上的伤痕。

    ……出乎意料地深。被鞭子反覆抽打的痕迹，已经层层叠叠地形成了瘀伤。

    「中级疗创。」

    我施展回复魔法，治疗掘土种奴隶的伤口。

    话虽如此，可能是伤势累积过重的缘故，离完全康复还差得远就是了。

    「咦？」

    「听说你双手很灵巧是吧？」

    「……不知道。」

    掘土种奴隶将脸撇向一旁，如此回答。

    比起打肿脸充胖子，这个答案还比较像样。

    「假使我教你的话，你肯照办吗？」

    「……如果那是命令，我就照办。所以……不要打我……」

    掘土种奴隶挤出几乎快哭出来的呜咽声，整个人再度缩成一团。

    也不意外啦，奴隶大致上都是这副德性。

    「我没那种兴趣，想挨打去找别人吧。」

    「咦……？」

    真是够了，愈讲愈不爽！

    「总而言之，我等一下会拿些药品给你，记得帮我处理一下这些家伙身上的伤口。搞定后也别忘记办妥奴隶纹的登录作业啊。」

    「期待勇者大人如何处置这群奴隶的在下，内心实在兴奋不已啊！是的！」

    「废话少说，照我吩咐去做就没错！对了，我会趁这段期间去张罗其他事情，其余的就交给你了。」

    「呵呵呵，这下子事情愈来愈有趣啰。是的。」

    交代完奴隶商人接手后续事宜，我便带著拉芙塔莉雅和莉希雅回到帐篷入口处。

    菲洛一看见我就跑了过来。

    「结束了吗——？」

    「嗯……不过仍然有很多准备作业要忙。我们得趁奴隶商人办完手续之前，搞定其他事情。」

    我钻出帐篷。

    毕竟还有很多地方等著我去露面啊。

第十卷 三话 熟面孔

    我再度披上长袍，很快地扫视市区一圈。

    损失果然十分严重呢，灵龟在市区刻下了极其惨烈的伤痕。

    另外眷族的猛攻也留下了许多破坏痕迹。

    不久之后，我们抵达了这趟要找的店家。

    嗯，太好了。这间店没什么特别醒目的受损痕迹，依然正常开门营业。

    是的，我来武器店找老爹打招呼。

    「欢迎光临。」

    「你平安没事就好。」

    「这声音是……小哥吗！？」

    我脱掉长袍的兜帽跟老爹打招呼。

    幸好老爹也毫发无伤、四肢健全。

    「你为什么披著长袍啊？」

    「不想引人注目。」

    「没想到小哥竟然一举成为风云人物呢。」

    这就是我觉得最要命的麻烦啊。

    虽然我没有树那么夸张，然而只要听见「是盾之勇者大人耶！」的欢迎声浪，就会感到不快。

    或许有机会沉浸在那股万人吹捧的优越感之中，但就算受到这个国家的人爱戴也没意义啊……

    况且现在非做不可的事情堆积如山，我不能把时间浪费在这种徒劳无功的琐事上。

    「要是有一大群路人跟过来凑热闹，你也会很伤脑筋吧？」

    环顾店内一圈的我，如此回答老爹。

    「乍看之下，这问店似乎并没有遭殃呢。」

    「算是吧，跑来袭击的魔兽通通被我赶走了。」

    「那真是再好不过了。」

    「从各方面说来，小哥还真是判若两人耶。以前你来我这间店光顾时，我还觉得你看起来实在有点可悲呢。」

    「随你怎么讲吧。」

    我与老爹如此闲聊。

    「都是因为小哥你迟迟没来取货，害这把成品都蒙上一层厚厚的灰尘啰。」

    语毕，老爹取出一把细剑。

    企克尔西洋剑　　品质　　良好

    附魔效果　　敏捷上升　　魔力上升　　抗血污油膜

    呃——……这是很久以前，我为莉希雅下单的订制武器吗？

    「你又想委托我制作什么新装备吗？」

    这把剑给莉希雅再合适不过了吧，要不然改由艾格蕾装备或许也不赖。

    「由于城堡提供的赞助金变得愈来愈吃紧，因此我想请老爹暂停打造新武器防具的委托及作业。」

    「那也无可奈何吧……城下町这边倒还不成问题，但对包含邻近各国在内的周边地区而言，就是一场重大灾害了。」

    「你这边生意如何？」

    「毕竟才刚发生了这么严重的袭击，民众都纷纷上门抢购武器呢。」

    「门庭若市是吗？」

    「是啊，生意好到我都开始担心库存可能供不应求啊。」

    「那还真是盛况空前呢。」

    「只不过……看见外行人忙著掏钱囤积武器，让我内心感受十分微妙啊。」

    那也没办法吧。就算是外行人，只要一烕受到生命危险，当然也会产生买武器自保的念头。

    简而言之呢，就跟一发生灾害，便会想囤积饮用水和食物的心理一样……天下大乱时自然也会渴望拥有武器防具吧。

    乍看之下，市区好像没有发生趁火打劫之类的犯罪事件，是不幸中的大幸。

    「今天就只是来打个招呼吗？」

    「你问到重点了。」

    我正在烦恼要不要送老爹一张，大量订购奴隶专用武器的订单。

    已经跟女王那边谈妥，可以要求国家转让一些中古武器给我。

    可是就物资层面来看，想要更高档一点的武器恐怕就有困难了。

    虽然我也想过是否真有索取高档货的必要……但中古货一定会有很多问题。

    算了，顺便跟老爹聊聊这件事也好。

    「我从女王那里得到一块领地，今后要开始大规模经营了。」

    老爹在打造奴隶专用武器及其他各方面都派得上用场，有开口邀请的价值。

    「喔，那和我有什么关系啊？小哥。」

    「我是为了挖角而来，这样说你听得懂吗？」

    假使武器店老爹能够前往我的领地，也可成为收入来源之一。

    我很赏识他的高明手艺，业绩应该会很不错。

    「可是我已经有这家店了啊……」

    「这我晓得，我也不会勉强你答应。只是或许……今后会请你收一两个人当徒弟，就麻烦老爹你稍微考虑一下吧。」

    「哦，原来如此……明白啦，小哥。只是我手艺还没好到能够收徒弟的境界。」

    很好，得到口头承诺了。这下子我就有办法把双手灵活的家伙派来老爹这边，当徒弟学习锻冶技巧了。

    技术可以带来收入。当然，我并不打算恩将仇报就是。

    「少谦虚了，我可是很信赖老爹的手艺喔。」

    「哈哈，我也很努力地回应小哥的期待啊。」

    「总之，我要开始拓展事业，麻烦老爹帮忙通知一下你熟识的人喔。地点是——」

    我告诉老爹领地的位置，也简单说明了一下我设为据点的村庄。

    我若拓展新事业的话，相信应该会有不少人愿意接受邀请才对。

    而我只要从那些人当中挑选值得信赖的成员常驻发展事业，便可更进一步提升获利率。

    况且就距离而言，我那块领地离城下町还算满近的。

    「知道了、知道了，大家都挺担心小哥的，而且这也是个好机会，所以或许肯接受这项提案呢。」

    「既然各位对我有恩，我当然乐意提供优惠。我想特别优待老爹，就麻烦你考虑考虑吧。」

    「我知道、我知道。」

    如此闲话家常一阵后，老爹定睛凝视著我。

    「还有其他事吧？」

    「看得出来吗？」

    「谁叫小哥你向来都习惯一次带很多事情上门。」

    「这样啊……」

    原本并不太想秀给老爹看，不过我还是脱掉了裹在身上的长袍。

    老爹才看了一眼，立刻瞭然于心。

    「这是什么东西？」

    老爹微微侧首，一脸狐疑地盯著野人甲冑。

    我脱下甲冑摆在柜台上。

    「我先前追著造成灵龟失控的犯人前往另一个世界，结果蛮族之铠在那边完全失灵。因此我请当地的锻冶师改造蛮族之铠，重新锻造出这副野人甲冑，谁知这次却换成甲冑在这边完全失灵了。」

    老爹目不转睛地观察著野人甲冑。

    他频频动手触摸各个部位，看起来似乎是在确认反应。

    「核心的部位是没问题啦……但在其他部分还没仔细检查之前，我不方便表示任何意见。」

    「有办法搞定吗？」

    「应该不至于无法处理，不过给我一点时间吧。」

    「嗯，我期待有好结果。」

    「我这里可是小哥指定的专用店耶！加上现在那头怪物身上的素材正被普遍使用著，如果一切顺利的话，那件盔甲或许能重新派上用场。」

    毕竟灵龟的素材多到用不完啊……

    只要想到有点像是奥丝特留下的饯别礼……内心就会微微不舒服。

    「要是小哥肯先赊帐的话，我也可以打造些成品给你喔。」

    「真的没关系吗？」

    「毕竟是小哥的委托嘛，我对陌生素材也非常感兴趣，而且这无疑是由一位相当了不起的名匠打造出来的精品啊。」

    「哦哦……」

    虽然我的手头很紧，但他还是这么慷慨……武器店老爹真是一位度量大到让人想好好用心报答的好人啊。

    说实话，我由衷期盼能延揽他这个人才，到领地担任专属锻冶师。

    但是，现在暂且打消念头，等领土开发完毕后再试著邀请看看吧。

    「总之，照先后顺序来看的话，铠甲得摆在第一位……之后只要再打造盾牌，小哥应该就不会吃亏吧。」

    「的确，最差的情况下，借我复制盾牌就好了。」

    「你自己也很清楚嘛，那就把盔甲留下吧。」

    「交给你了。」

    「没问题。」

    老爹把镶嵌在甲冑上的核石取下来交给我。

    「核石暂且由小哥拿著吧。」

    「没关系吗？」

    「我会把它改造成日后镶嵌即可的模式，你到时再付钱给我就好。」

    「多谢了。」

    「那小哥你打算怎么应付这段空窗期？」

    「就拿城堡的中古铠甲凑合著穿啰，所以说一切拜托啦。」

    「没问题！然后呢？还有其他玩意儿对吧？」

    我以点头回应老爹的询问。

    「再来换……」

    我把天女护胸和拉芙塔莉雅原先穿著的巫女服摆到柜台上。

    菲洛睡衣该怎么办？之后再说好了。

    「这是什么东西？护胸和……巫女服。」

    「是我们在异世界使用的防具。跟铠甲一样无法装备，你能想想办法吗？」

    只要使用得当的话，效能可都相当优异。

    而且这关系到拉芙塔莉雅的外表，因此我下定决心就算强人所难也要委托老爹。

    「这件护胸是用菲洛布偶装改造而成的装备，目前菲洛穿在身上的睡衣也一样。既然那件可以正常发挥作用，这件也应该没问题才对。」

    「尽是些棘手的难题呀……首先这件巫女服是小姐的装备吗？」

    我点了点头。接著为了避免被拉芙塔莉雅听见，我凑到老爹耳边轻声说道：

    「因为她穿起来超级合适，所以我才希望让她在这个世界也继续穿巫女服啊。你有没有办法尽可能营造出——除此以外没有其他装备可用的状况？」

    「原来您在打这种歪主意啊……」

    看样子好像被拉芙塔莉雅听到了。早知道就趁她不在的时候再来拜托老爹。这次实在搞砸了。

    「小哥，你就那么中意小姑娘穿巫女服的模样吗？」

    「还满喜欢的啊。若要我聊这个话题，可能会聊到晚上还聊不完，你想听吗？」

    「请您别闹了啦。」

    「在小哥前往的另一个世界，服装或许是优秀的防具，不过在这边的效果却相当有限啊。倒不如说，这应该是属于洋装店或裁缝店的管辖范围呀……」

    喔，老爹是指那个帮菲洛缝制衣服，而且可能有在玩同人的宅女吗？

    那家伙似乎也平安无事。

    「我姑且收下，不过别太期待喔。」

    「这我明白，老爹量力而为就好。」

    「尚文大人，您最近是不是打算把我当成换装娃娃啊？」

    「麻烦你改口，有女儿的父亲都会想这么做好不好。」

    「尚文大人，您这话是什么——」

    我随口敷衍几句，避开了拉芙塔莉雅的追问。

    可以开始期待老爹的手艺了。

    「差不多就这样吧。等我筹措到足够的资金后会再度拜访，到时候就麻烦老爹啦。」

    「好！看来小哥这些装备可以让我研究上一段时间啰。」

    「我期待老爹能打造出优秀的成品。」

    大致交代完后，我们便离开武器店。

第十卷 四话 E飘浮盾

    「接下来……」

    去找女王讨论一下今后的方针也不错。

    反正我刚好也想要求女王提供中古装备给我……因此我们回到城堡，询问女王的行踪。

    听说刚开完会的她，正在办公室整理文件。

    只见女王身在桌上摆满资料档案的办公室里。

    「女王。」

    「原来是岩谷大人啊，怎么了吗？」

    「我可以取用仓库里的装备对吧？」

    「是的，当然没问题。只不过这次大战，已造成不少装备劣化。」

    「这我明白，我只是想拿你们不需要的装备回领地使用罢了。」

    待会儿再去确认一下有什么装备可用好了。

    「对了。拉芙塔莉雅、菲洛，莉希雅。」

    「什么事？」

    「麻烦你们先去搬一部分物品上马车。由于要带回领地使用，因此挑选时记得以轻便的装备为主。菲洛，今后要开始拜托你定期拖马车搬运行李唷。」

    「好——！」

    拉芙塔莉雅她们点了点头，早我一步走向仓库。

    只是菲洛也因受到诅咒影响而能力值下滑，能否搬送沉重的物品都还有待商榷……

    我该再养一只菲洛鸟吗？

    「对了，我也正好想派人去请岩谷大人进城。我国将收集到的灵龟素材堆放在仓库前的训练场上，还请您收下。」

    「知道了。」

    我与女王道别，来到城堡的仓库前面，确认如字面所述一般堆积如山、覆盖住整座训练场的灵龟素材。

    「哇……」

    在这一大堆素材当中，还有斗大的眼珠及脑浆，看得我不禁大吃一惊。

    不过……无奈的是由于我认识对手……所以感觉实在有点不舒服。

    就在我如此心想之际……

    「怎、怎么回事！？」

    灵龟素材竟绽放出淡淡的光芒，并擅自钻进我的盾牌。

    灵龟之壳盾的条件获得解放。

    灵龟之皮盾的条件获得解放。

    灵龟之肉盾的条件获得解放。

    灵龟之骨盾的条件获得解放。

    灵龟之血盾的条件获得解放。

    灵龟体液之盾的条件获得解放。

    灵龟免疫细胞之盾的条件获得解放。

    灵龟之筋盾的条件获得解放。

    灵龟心脏之盾的条件获得解放。

    灵龟心肌之盾的条件获得解放。

    灵龟血管之盾的条件获得解放。

    灵龟心脏眼之盾的条件获得解放。

    灵龟之瞳盾的条件获得解放。

    灵龟神木之盾的条件获得解放。

    灵龟眷族（蝙蝠型）之后的条件获得解放。

    量龟眷族（雪男型）之后的条件获得解放。

    ……etc·

    与墨龟之心盾接合！

    强制解放！

    ——冒出了数目多到几乎可以填满灵龟系列清单的大量盾牌。

    通通具备极高的防御力。

    或者该说……灵龟系列的盾牌全都自行解放完毕了……

    灵龟之心盾真是威武啊。

    在我的视野里，可以看见灵龟系列防具的视窗背景多出了一幅灵龟图案。

    至于内容嘛……

    唷？发现一面因为解放完毕，而有办法使用技能的盾牌了。

    曩龟之壳盾　　0／40　C

    解放完毕……装备奖励、技能『E飘浮盾』

    专用效果　　重力领域　　C回神　　魔法防御（大）

    熟练度　　O

    E飘浮盾吗……E是灵气的缩写吗？

    那是什么样的技能啊？

    我试著切换盾牌，咏唱技能：

    「E飘浮盾！」

    只见视野浮现ON的字样，凭空冒出一面盾牌。

    ……果然是类似灵气盾牌的东西吗？

    我虽然边思索边靠近……不料我走多远，盾牌就跟著移动多远。

    怎么回事？这是一面以我为中心出现的盾牌吗？

    就定位而言的话，算是介于灵气盾牌和流星盾之间的技能？

    我测量著有效时间，一边思忖。

    ……还没消失，有效时间满长的。

    唔——……我一陷入沉思，E飘浮盾便开始在我眼前旋转个不停。

    这是什么状况啊……看了就碍眼，闪一边去啦。

    心里才刚冒出这个念头，E飘浮盾立刻依照我的想法移开了。

    ……可以移动到我所想位置的魔法盾牌吗？还真方便呢。

    比盾牌连锁还方便。不过盾牌连锁还附带拘束效果，因此用途各有不同。

    射程范围大约一公尺长。

    考虑到能ON和OFF，这算是一招半被动性技能。

    至于SP方面……则是每隔三十秒会减少一点点。

    消耗量本身并不高。要是没有特别使用其他战技的话，搭配自然恢复的SP就不会造成损耗耶。不愧是透过吸收灵龟素材所解放的盾牌。

    「盾牌转换。」

    我一咏唱盾牌转换，E飘浮盾也跟著改变造型。

    哇喔，这还真是相当方便的技能啊，可惜缺点就是只能变出一面盾牌。

    至于其他盾牌呢……单纯性能很高，加成效果则以强化能力值或提升耐性系的效果居多。

    每一面盾牌均与灵龟之心盾连线，看来性能因而获得提升。

    然而……唯独灵龟之心盾彷佛已经完成使命一般，基本数值略微下跌。

    唉，毕竟都已经力撑到现在了，也不能怪它啦。

    「尚文大人——」

    当我结束试用新盾牌的实验而稍作休息之际，拉芙塔莉雅她们也跑了过来。

    「准备好了吗？」

    「是的，再来只剩前往奴隶商人先生那边。」

    「这样啊？那我们走。」

    「好——！」

    变回菲洛鸟型态的菲洛，十分开心地拉著马车。

    她似乎特别用力扭摆腰杆。看样子果然因为能力值下降，而感觉马车变沉重了吧。

    「哎唷？诸位已经完成准备作业了吗？」

    女王散步似地靠近我们。

    「大致上啦。剩余素材麻烦之后再派人送到我的领地，肉类可以用来充当短期内的三餐材料。」

    奴隶们的Lv一旦有所提升，伙食费的开销在短期间内一定会跟著水涨船高吧。

    虽然说也可以去筹措食材，但毕竟我打算做很多事，首先就从整顿领地开始。

    「那么我便派遣部分士兵支援您的作业，请您随意使唤。」

    「嗯，感谢你的安排。那我得为了忙其他准备作业再出门一趟。」

    「有任何需要请尽管吩咐，我会竭尽所能满足您的需求。」

    「知道了。总之，我需要建筑材料及防范窃贼的卫兵。由于我今晚就会出发，就有劳你先准备一下。」

    勇者用马车载运大量奴隶出发，大概会引发负面风评，还是等入夜再走比较好。

    本以为菲洛天生有夜盲症，事实上她那双眼睛在晚上同样很锐利，即便在夜间移动也完全没问题。

    「我明白了。」

    听女王如此回答的我点了点头，便离开城堡前往奴隶商人的帐篷。

    奴隶纹登录完毕，奴隶们都不安地微微颤抖著。

    这种时候，还是明确地做出指示比较好吧。

    拉芙塔莉雅一开始也很怯懦，菲洛则是任性模式全开。

    既然数量一口气大增，那我就要活用至今为止所累积的经验啰。

    「从今以后你们就是我的奴隶了。放心，只要肯乖乖听话，我也无意对你们动手动脚。只不过——」

    要是开出太宽松的条件，反而会被他们看扁啊。

    「我讨厌懒惰鬼。假如不肯认真工作，我就会毫不客气地卖掉你们！给我做好觉悟吧！」

    奴隶商人命令部下配合我的训话，敲响类似铜钹的乐器。

    ……是谁叫你做那种事的啊？你自己看，他们全都吓坏了耶！

    不……他们害怕的大概是我吧。

    「咿——！」

    很好！他们害怕的程度正合我意！

    「唉～～真是的……又造成误会了……」

    「呼咿咿咿咿咿。」

    「另外我还打算四处经商，所以想要能够代替座骑的魔兽。」

    「那请允许在下免费奉送菲洛鸟给您使用！是的！」

    「不不，你搞错了。菲洛鸟只要一只就足够了，我想要其他种类的魔兽。」

    「是因为您拿菲洛鸟没辙的缘故吗？」

    「我觉得还是挑这些家伙们也能驾驭的合适魔兽比较好。另外，我也需要能用来整理土地的魔兽。」

    在市区不单只有菲洛鸟或马，也经常看到居民利用外貌看似牛只或毛毛虫的魔兽，拖著货车满街跑。

    而且，假设我连菲洛鸟都养的话……可能会养出一大票菲洛吧？

    『『『主人——人家肚子饿了——！』』』

    ……光想像就觉得毛骨悚然。饶了我吧，就算真要养也只能再养一只。

    特别是跟菲洛鸟有关的事，非得严加管理不可。

    要是考虑到战力方面，或许选择饲养菲洛鸟并无不妥。但现在还处于打基础的阶段，想要培育一群食量深不可测的怪物，肯定难如登天吧。

    就算有灵龟肉可用，总也不能永远留在城下町喂养它们啊。

    若不先从办得到的事情开始著手，不难想像未来会因管理不善，而落得负债累累的下场。

    「原来如此……那便由在下代替您精挑细选吧。」

    「交给你了。」

    「要从蛋开始培养吗？或是直接购买成体？基本上是蛋比较便宜喔。」

    「现阶段买蛋就行了。」

    「瞭解。是的。」

    奴隶商人转身走向管理魔兽的帐篷。

    之后我便开始设定奴隶项目。

    嗯嗯……仔细一看，现在好像连工作的禁止事项也能设定。

    今后再考虑看看，要让他们从事什么样的工作吧。

    从帐篷里眺望外面，发现太阳即将下山。

    「莉希雅，接下来我要指派一项任务给你。」

    「什、什么任务？」

    「今后，我希望你能和拉芙塔莉雅及菲洛，一起协助我培养买来的奴隶和魔兽。」

    「呃，喔……」

    「由你带头进行。」

    像莉希雅这种样样会、样样不精通的角色，只要让她学会分析状况的诀窍，就能发挥出很高的领导资质。

    虽然说基本上我会安排拉芙塔莉雅和菲洛担任保镳，但我可不打算培养出一个只有Lv高却派不上用场的废物啊。

    单纯累积战斗经验，自然有其意义。

    因此我会慢慢让拉芙塔莉雅和菲洛退出战线。

    这种环境，最适合让莉希雅体验她那股单靠Lv根本无法衡量的力量。

    「当然啦，你也得同时继续进行变幻无双流老太婆传授的修行课程喔。」

    「是！我会好好努——」

    又给我晈到舌头了。真是够了……这家伙怎么一点长进也没有。

    「在下已按照盾之勇者大人的要求，精心挑选了几颗魔兽蛋唷。是的。」

    奴隶商人带了几颗蛋过来。

    「嗯，谢啦。接下来……」

    唔……算是有必要做的事吧。

    「……在那之前。」

    我转身对猛搓双手的奴隶商人说道：

    「我就做顿饭给你们吃吧。」

    我用菲洛带来的灵龟肉，在帐篷前秀了一手料理绝活。

    包括基本款的烤肉，另外还有汤和火锅。

    毕竟用的是灵龟肉，果然有一股与众不同的滋味。

    「哦！好吃！？」

    「这是什么料理啊？比妈妈做的菜还要美味耶！？」

    「嗯！到底是什么料理呢？」

    「尚文大人非常擅长烹饪唷。」

    「嗯！菲洛最喜欢主人的料理！」

    奴隶们和乐融融地大快朵颐。

    「这真是绝品啊。吃了勇者大人亲手烹调的料理，在下感觉腮帮子都快掉下来了！是的！」

    奴隶商人和他的部下们也趁乱混进来猛吃……不过在意的话就输了。

    虽然说我的本意并不是要做给这些家伙吃，但既然他们提供了场地，我还是别发牢骚好了。

    「只要肯乖乖听话，我就会再做给你们吃。好好努力干活吧。」

    听我这么一说，奴隶们边吃饭边点头。

    这一顿大餐，像是预祝我们成功顺利。

    接下来会变得十分忙碌，若不先帮他们补充营养，想也知道绝对撑不久。

    差不多吃完饭后，我便带著奴隶们、奴隶商人及其部下穿越夜幕低垂的城下町，出发前往自己的领地。

第十卷 五话 赛亚特领地

    让菲洛拉著马车从容走这趟夜路的我们，在破晓时分抵达了拉芙塔莉雅的村庄附近。

    「主人，到了唷——」

    听女王说，艾格蕾她们并不是待在拉芙塔莉雅以前生活过的村庄，而是住在隔壁城镇附近。

    过没多久，我们抵达一座显得有点荒废的小镇。

    「啊……」

    只见小镇入口处有一名国家指派的士兵……或者可说，就是在第二次浪潮来袭时，主动开口说想跟我一起参与对抗战的少年兵。

    「盾之勇者大人！」

    「好久不见啦。」

    「是！先前对抗灵龟时我其实也在您附近，只可惜找不到机会与您交谈……」

    还真亏你能在那一战中全身而退呢，我不加掩饰地称赞他一番。

    由于那是一场伤亡相当惨重的激战，一想到他曾参与就不禁毛骨悚然。

    「我已得知消息，您要去见艾格蕾大人和梅蒂大人对吧？」

    「嗯，我想起码得先打个招呼比较妥当。」

    「那么这边请。」

    在士兵的引导下，我们走进已沦为废墟的小镇。

    可能是浪潮造成的破坏吧，只见崩塌颓倾的房子和尚称堪用的建筑物沿著街道一字排开，房屋的状况不一。

    ……看样子好像不是一座大型城镇。

    宅邸颇为寻常，与其他城镇相比也称不上雄伟。

    少年兵跟宅邸的门卫交谈几句后，门卫立刻打开大门。

    「喝！哈！」

    宅邸的庭院那边传来阵阵吆喝声。

    于是我下了马车，走向庭院。

    只见艾格蕾及老太婆正在训练基尔和另外三个不认识的小孩。

    「岩谷大人！」

    注意到访客身影的艾格蕾，停止训练向我们挥手。

    「啊，是小梅露的气味！」

    菲洛丢下马车快步冲向宅邸。

    「状况如何？」

    「盾牌大哥好久不见！我听说啰，你跑到异世界击败了坏人对吧？」

    「啊啊，我收拾掉那家伙了。待会儿再告诉你那家伙的下场。」

    「唔～……我也好想跟去呀！」

    基尔一脸懊悔地猛跺脚。

    你之所以无法同行，还不都是因为自己鲁莽地对付魔兽，结果受伤住院吧。

    「基尔，你的伤势已经没问题了吗？」

    「没问题啦！多亏大哥及早发现，所以我的伤口并不深唷！」

    「好久不见啦，基尔。」

    拉芙塔莉雅面带微笑靠近基尔。

    却见围绕在基尔身旁的孩子们都瞠目结舌地倒退数步。

    「你们听了可别大吃一惊喔，她就是拉芙塔莉雅啦！」

    「骗人的吧……」

    「她真的是拉芙塔莉雅吗？」

    「看起来好像别人耶。」

    「拉芙——」

    这时小拉芙爬到拉芙塔莉雅肩上，发出呜叫声。

    「啊，我听见拉芙塔莉雅的声音了。」

    「这孩子是？」

    「那只生物是什么啊？它发出了拉芙塔莉雅的声音耶？」

    「呃……请各位不要在意这孩子的身分。」

    「它是用拉芙塔莉雅的毛发创造出来的式神小拉芙……在这个世界应该要改口说是她的眷族吧？你们要跟她好好相处喔。」

    「哦——！所以它是拉芙塔莉雅的分身啰？」

    「基尔！不要那样形容它啦！」

    瞥了拉芙塔莉雅她们重温往日情谊的场面一眼之后，我也开口跟艾格蕾和变幻无双流老太婆打招呼。

    「过程如何？你们是以复兴此地为目标没错吧？」

    「唔嗯……关于这件事嘛……」

    只见艾格蕾的情绪瞬间变得格外低落。

    「尽管艾格蕾门生相当致力于修行……然而复兴事业并没有显著的进展。」

    「哦……」

    就连老太婆也明白复兴大业进行得非常不顺利吗？

    但我记得女王也吩咐梅蒂前来协助吧。

    「继承亡父家业的我，虽然一心想要复兴这片土地……可是招募人手的过程并不顺利。大概还得花上一段时间才行吧。」

    「这个嘛，依靠父执辈的人脉资源也有极限。听说三勇教先前在此地造成相当严重的危害。」

    「……」

    除了拉芙塔莉雅的家人之外，似乎也有不少村民死于非命。

    据传最后甚至还遇上奴隶猎人的袭击。

    「假使原本居住在此的人们大多都不幸丧命的话，那幸存者愿意回来的可能性也很低。而且沦为奴隶的家伙们在遭国家收管前就通通被卖掉，目前都还在追踪他们的下落不是吗？」

    「是的……虽然我也尽可能地为了带回他们而努力疏通……」

    「但带回来之后呢？假设让你找回十个人……不对，多一点算二十人好了，你打算把他们丢进这座跟废墟没两样的城镇，然后扔下一句『来！你们要负责重建这座城镇！』之类的话吗？」

    「……」

    艾格蕾顿时沉默不语。

    被我说中了吗？拜托更用心一点规画未来好不好。

    「唉……」

    我不禁叹了口气。

    艾格蕾这家伙个性非常正经八百，作为骑士可说相当优秀，但她的能力却不足以担任领主一职。

    「喂，先前保护了基尔的那个文弱男在哪？要不然换个国家的干部也行。这里有个必须从头开始学习如何推动复兴建设的家伙！」

    我指著艾格蕾喊道。

    「您在说什么！？」

    此时，梅蒂被菲洛拉著来到现场。

    「小梅露，主人在这里唷！」

    「小菲洛你冷静一点，我知道啦。」

    「梅蒂吗？你来得正好。居然任命这家伙经营领地，你是笨蛋不成！」

    「才刚重逢就突然讲这种话吗！？」

    「您倒是说说看，我究竟有什么不足的地方！」

    艾格蕾一脸不爽地皱起眉头。

    「拜托……梅蒂或许也心知肚明。艾格蕾啊，你对身为领主必备的认识一无所知。」

    「什么！？」

    「尽管我知道的也没那么详细，但我起码还明白在经营领地及生活上，绝对不可或缺的要素是什么。」

    我伸手指著地面，示意要艾格蕾坐下。

    梅蒂见状，随即不著痕迹地代为指示艾格蕾坐下。

    拉芙塔莉雅她们那边……嗯，总之就放任他们继续叙旧吧。

    毕竟接下来也会变得十分忙碌。

    「首先，经营领地不单只是获得土地就好，住在其中的居民才是重点。」

    「这点小事我也知道。所以我才干方百计，想迎回原先住在这块领地上的居民啊。」

    「我的意思是说——你只把人找回来有什么意义啦！」

    我在地面上画超人像，这是代表目前领地上的人数。

    「想要复兴领地，绝不可少的就是人手，以及衣、食、住！」

    首先得确保粮食。就异世界而言，最直截了当的方式便是宰了魔兽充当食材。

    其次是生活据点……例如房屋等等。最后则是衣服……以异世界来说也包含装备在内。

    「至于人手方面，艾格蕾把原本居住在这片土地上的人，以及失去故乡的人列为首选的那份心意固然值得称许。可是，别儍了！你能列为首选的人数非但有限，甚至根本就不足以推动工程。」

    「这、这点我也明白。那些事目前可是由梅蒂公主亲自负责指挥。」

    「话虽如此，愿意参加复兴作业的志工招募状况并不如预期呢。看来母后大人的想法似乎是认为——既然尚文已经来到这里，就打算向席德威鲁特等国家求助。」

    「确实，那样一来或许就能顺利完成复兴工程。但是，你得认清现实。时间十分有限，当下也只能更贪婪地招募人力吧。」

    唉……算了，反正这里又不是拉芙塔莉雅故乡的村庄，我也没有指使她们的必要。

    「我不太清楚这个国家的贵族究竟肩负何种使命，但现在最需要的是安全的生活。非得重建这座充满悲伤、看不见未来的废墟不可。」

    听完我这席话的艾格蕾，顿时低头不语。

    「我不在的这两星期半，你都只顾著修行吗？」

    「……大致上是那样没错。」

    「不！我也有跟基尔他们合作试图召集人马！」

    「我已向母后大人提议，我部下中的几名优秀人才也抵达了宅邸。目前正在进行修复建筑物的工程。」

    梅蒂如此向我汇报现况。

    嗯，基本上该做的事情有在进行就是了。

    「然后，你们原先的计画是等这座小镇复兴完毕后，再著手重建隔壁村庄对不对？」

    听我这么一问，梅蒂和艾格蕾同时点了点头。

    「唉……好啦，那就随你们想怎样就怎样吧。虽然我是成了领主，不过城镇这边的复兴作业交给你们处理也无妨。」

    「咦？尚文不帮忙吗？」

    「我打算用自己的方式重建隔壁村庄。在这项前提下，日后也势必需要跟你们联手合作，因此那边的事情不能交给其他人办理。」

    我犯不著特地站在梅蒂或艾格蕾的头上指挥。

    只要两边同时展开工作即可。

    如果我那边的村庄能顺利完成复兴工程，那这边的城镇自然也能招募到人手。

    「所以啦——」

    我弹了个响指，奴隶商人及其部下们立刻跳下马车，联手逮住基尔身边的三人。

    「你、你们想做什么！」

    「快、快住手！」

    「哎，你们果然都有这样的记忆呢。」

    他们大概原本都曾沦为奴隶吧。

    「盾牌大哥！难道……」

    「嗯，基尔已经体验过了吧。没错，你们得亲自动手重建自己的村落。为此，我要你们成为我的奴隶，以便提升你们的基本资质。」

    「这、这我虽然明白，但是……」

    「尚文大人！您这种强硬的态度未免有点……」

    拉芙塔莉雅一脸担心地询问我。

    「没问题，只是形式上的手续罢了。」

    「不要！我不想再成为奴隶了！」

    小鬼们拚命挣扎抵抗。

    可是，奴隶商人的部下并不打算放开他们。

    「岩谷大人！」

    「光靠慈善事业就能让村庄恢复原状吗？你们情愿等艾格蕾或梅蒂帮忙重建吗？你们真心认为……那样做就能找回属于自己的村庄吗？」

    我的诘问逼得小鬼们发出呜咽。

    没错，他们应该早就心知肚明才对——

    逝去的人不会再回来。

    更何况纵使依靠艾格蕾，现状也不可能获得改善。

    「只要成为我的奴隶……就能变得像在灵龟战中大显身手的拉芙塔莉雅一样厉害喔。」

    「我听过那则传闻……是真的吗？」

    「基尔多多少少也变强了对吧？」

    「话说一段时间不见，基尔看起来似乎变得相当厉害了呢。」

    「对、对吧？我在成为盾牌大哥的奴隶后，可是很努力地提升Lv呢。」

    基尔抬头挺胸地说道。

    「这个嘛，结果由于鲁莽突击而住院养伤就是了。下次可别再乱来了喔。」

    「嗯！都是因为我自己乱来才被丢下，无法前往异世界啊！我绝不会再乱来了！」

    「就是这么回事。说穿了你们等于获得盾之勇者的青睐，所以就老老实实成为奴隶……不对，是成为勇者的使徒，展开复兴村庄的作业吧。」

    「居然改变说法了呢……」

    「菲洛也是勇者的使徒吗？」

    上下关系很重要喔。

    谁叫这个世界大多都是好吃懒做的米虫。

    即便袖手旁观，说不定也能过著和平生活——我还无法把这种想法从他们脑海中拔除。

    「其实我要的人手就算不是你们也无妨。但是，你们打算什么都不做……当发生不幸意外时也不作任何抵抗，只等著再次沦为奴隶吗？」

    「盾牌大哥……我知道了！我决定跟随大哥！」

    基尔走到我面前。

    由我讲这种话或许有点过分，但这家伙容易受场面气氛影响而做出决定。

    「我要亲手夺回那座村庄！」

    「不错的回答。那你们打算怎么办？」

    面对我的问题，拉芙塔莉雅的同乡们面面相觑。

    「尚文虽然嘴巴毒了点，不过很会照顾人喔。」

    梅蒂像是提供掩护一般，从旁插嘴说道。

    「说真的……在这里照顾你们的生活已经到了极限。我们觉得假如可以的话，希望你们几位能在尚文身边学习自立自强。」

    「梅蒂公主……」

    梅蒂这番话促使艾格蕾陷入沉思，随后点了点头。

    「这样也挺好的不是吗？既然尚文都特地来到这里，你不觉得我们也该善尽自己的职责，之后再携手合作复兴这片领地才对吗？」

    「……知道了。拉芙塔莉雅的朋友们啊，再来便交由你们自行选择。我们也会尽可能协助复兴工程。」

    在艾格蕾如此宣布后，拉芙塔莉雅上前一步向朋友们提议。

    「那个……比起就这样束手无策，我觉得还是靠自己完成比较好，对吧？」

    接著拉芙塔莉雅转眼望向村庄所在的方位，然后又指向悬挂在宅邸上方的旗帜。

    「那面曾经一度失去的旗帜……如今就近在眼前。我想和大家一起挽回那个地方……取回那面旗帜。请你们为此助我一臂之力吧！」

    听完拉芙塔莉雅这一番话，她的朋友们考虑了片刻……

    「嗯！知道了！」

    「拉芙塔莉雅就算外表改变，内在还是完全没变呢！」

    「是啊，以前还住在村庄时，也说过一模一样的话呢。」

    「嗯，大家一起同心协力，取回那时的旗帜吧！」

    「「「好——！」」」

    总觉得奴隶商人的表情变得有点微妙。

    他大概拿这种气氛没辙吧。

    「那么，开始进行奴隶纹的登录仪式吧。是的。」

    「我可是打算把他们当成驾车的马尽情使唤喔。真令人期待啊……嘿嘿嘿。」

    我这么轻声嘀咕，奴隶商人居然给我兴奋起来了。

    「这下子在下充满干劲了。是的！您先灌输希望再揩油的如意算盘，著实令在下甘拜下风啊。是的！」

    这家伙究竟是脑筋单纯，还是喜欢看到他人陷入不幸啊！

    总之，我就这样正式从艾格蕾手里接管领地，并率领众人前往隔壁村庄。

第十卷 六话 拉拔

    我对拉芙塔莉雅及莉希雅以外的奴隶，设定较为严格的限制。一旦出现不认真工作的态度，奴隶纹就会立刻自行启动给予惩罚，但是……

    第一天，我与奴隶们一同进行移除村庄建筑物残骸的作业。

    「这房子是我最重视的家！」

    基尔却拒绝动手。

    看样子这里好像原本是基尔以前居住的家，但是毁损严重的房屋却成了阻碍。

    「珍惜房子固然很好，但屋顶已经坍塌，墙壁也残破不堪。虽然遗憾，但你该明白这世上还是有分所谓能修复的房屋，和不能修复的房屋啊。」

    当然也调查过里头是否还有剩下什么值钱的物品或能用的东西，然而即便有也早就生锈，还派得上用场的东西并不多。

    水井还能用已算是不幸中的大幸。

    至于田地嘛……只要稍加整理应该也还能使用吧。

    「我能理解你想保留房屋当作回忆的心情，但为了重建村庄，有可能妨碍作业的房子都非得拆除不可啊。」

    「可是——」

    「基尔！别讲那么任性的话啦。」

    拉芙塔莉雅出声提醒。不过，我也没有必要制止。

    「这是你以前住的地方对吧？」

    「嗯！」

    「那么，在这里重新建造的房子就是属于你的财产。只不过会变成由你管理的共同家园。因为我还会招募其他人前来，所以你可得负起责任好好管理喔。」

    「呃、嗯……」

    基尔含糊其辞地点了点头。

    「总之，就这么说定了——趁现在！菲洛！」

    「好——！」

    就在基尔露出破绽的那一瞬间。菲洛火速冲向废屋，起脚踹断支柱摧毁整栋房屋。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我撇下茫然若失的基尔不管，径自展开下一项作业。

    请女王准备的房屋建材及城堡的士兵们，都在上午抵达村庄。

    有石材、木材……以及石灰是吗？

    「盾之勇者大人准备重建这座村庄吗？」

    明明应该已从艾格蕾和梅蒂那里听说了此事，士兵居然还开口询问。

    「嗯，我希望至少在太阳下山前能砌出一间有屋顶的住处。虽然知道这有些强人所难，但拜托你们了。」

    「一切包在我们身上。」

    「那就有劳了。总之，盖房屋的事情交给士兵们处理，拉芙塔莉雅、菲洛、还有莉希雅。」

    「是。」

    「做什么——？」

    「有什么吩咐呢？」

    三人分别出声回应我的叫唤。

    「接下来要做午餐。等吃完饭后，你们就带著奴隶们一起外出讨伐魔兽。」

    「明白了。」

    「嗯。」

    「我会好好加油！」

    「该怎么分组就由你们自行判断。如果太多人一起行动的话，每个人能得到的经验值八成也会跟著变少吧。」

    虽然我没实际测试过，可是带团作战时的经验值是如何计算的呢？

    或者该说……我到现都还搞不太清楚究竟是采用分配制，或是共享制啊。

    「有谁比较知道这方面的细节吗？」

    「那个……」

    莉希雅很不好意思地举起手。

    「果然这种时候问莉希雅准没错。所以呢？」

    「呃……当打倒魔兽时，小队里的所有成员均能获得经验值，虽会依据资质和Lv高低而稍有变动，但基本上都会公平地分配给全体成员。小队成员上限是六人。再多的话经验值就会变少。」

    喔，难怪你会遭到树的其他同伴们排挤啊。

    假如我讲出上面这段话，她铁定又会发出『呼咿咿咿』的呻吟声，所以还是保持沉默比较妥当。毕竟那种哀叫声实在很吵。

    看来以后率领大队人马远征时，只要拆成几个小队就不成问题。反正把握以六人为一组的原则即可。

    「如果还有空位的话，就顺便邀请艾格蕾和老太婆一同行动吧。」

    「是，那么人员分配事宜就由我们代劳了。」

    我把权限下放给拉芙塔莉雅，让她负责编组队伍。

    现在奴隶共计十人，就让莉希雅带领四个，拉芙塔莉雅和菲洛各带三个好了。

    基尔实力已经提升至一定水准，因此我想试著安排他跟莉希雅组队。

    「好啦，再来我要开始做饭。你们几个也来帮忙吧。」

    「是！」

    三人各自在能力所及的范围内开始帮忙。

    「拉芙塔莉雅不帮忙吗？」

    从茫然状态重新打起精神的基尔一边怒瞪处理食材的我，一边询问拉芙塔莉雅。

    振作速度出乎意料地快呢。因为是小孩子的缘故吗？

    「拉芙塔莉雅很会做饭不是吗？」

    「拉芙——」

    「呃——……」

    面露困扰神情的拉芙塔莉雅对我送出一道视线。

    干嘛？对我有什么期待吗？

    也许是想展现能干的一面给朋友看吧，拉芙塔莉雅战战兢兢地开口询问：

    「需要帮忙吗？」

    「嗯？还真难得呢。假使不喜欢的话，用不著帮忙也没关系喔！」

    「不……平常只是由于尚文大人的手艺太过高超，才让我没机会帮上忙罢了……」

    「……这样啊。那帮我切一下这些肉吧，比起普通的菜刀，用刀之眷属器处理或许能让食材变得更美味也说不定。」

    「我明白了。」

    既然有拉芙塔莉雅帮忙的话，那我该开什么样的菜色比较好呢？

    唔，最万无一失的料理大概就是烤肉吧。

    「把筋留著口感会变差，所以记得要切除乾净喔。虽然不是绊，但只要拥有解体技能，应该自然就明白筋分布在哪里才对。」

    「是。」

    另外我该再随意做几道炖菜吗？只是炖菜在烹饪过程会跑出浮沫，处理的手续格外麻烦……

    手边的食材种类不多，能做的菜色自然也就少得可怜。

    使用蔬菜类也是可以……反正就算大费周章地烹调出精美菜肴，奴隶们八成也会三两下就吃个精光吧。

    嗯，尽管感觉有点可惜，不过既然拉芙塔莉雅都特地帮忙了，那我就来做道香草烧烤好了。

    「好香的味道。」

    「那还用说。另外再煮锅汤好了。」

    「嗯。」

    把肉熬烂后再煮成浓汤吧。

    「拉芙塔莉雅。」

    「什么事？」

    「我要顺便再做一道汉堡排，帮我把肉切成绞肉馅。」

    「知、知道了。」

    我们手脚俐落地制作料理。

    回想起来，我几乎从没跟拉芙塔莉雅一起做过料理呢。

    刚刚听说她从她父母那里学过烹饪，看样子本领确实还不赖。

    「你有什么直接从父母那里学来的拿手好菜吗？」

    「有是有……只不过用手边的食材做不出来啊。」

    「那等下次凑齐食材时，再麻烦你做给大家尝尝吧。」

    其实我有个梦想，就是让感情好的女孩子做菜给我吃。

    只可惜，我认识的女生大部分都不擅长烹饪……

    我就期待拉芙塔莉雅学自父母的拿手好菜，会是什么味道吧。

    「总、总觉得要是做给尚文大人品尝的话，八成会被挑出不少毛病，实在有点可怕……」

    哎唷？拉芙塔莉雅居然给了一个与我原先想像大不相同的回答。

    「我是什么美食家吗？」

    「不是吗？」

    「不是啦。」

    我才不会因料理的缘故而向对方大发牢骚。

    在拉芙塔莉雅的印象中，我究竟是个什么样的家伙啊？

    我是很希望自己能尽量接近她心目中的理想形象，但被当成美食家就真的太意外了。

    倒不如说菲洛或拉芙塔莉雅才是美食家吧？特别是菲洛，对味道简直挑剔到极点。

    「那……我下次再试著做做看。」

    「嗯，我很期待喔。」

    「拉芙——」

    小拉芙跳到拉芙塔莉雅的盾上发出叫声，而这幅景象在我脑海中留下了深刻的画面。

    「来，我和拉芙塔莉雅一起做了午餐喔。你们赶紧吃一吃就出门吧。」

    「果然超级美味啊！」

    「嗯！好吃！」

    奴隶们全都笑容满面地大快朵颐。

    我顺便也招待了修房子的士兵们享用这顿午餐。

    「这烤肉……我第一次吃到如此美味的食物啊！？」

    「骗人的吧？您说食材是灵龟肉……城堡的厨房也出过相同菜色，可是根本没这么好吃耶。」

    盾牌的厨艺补正效果毫无极限啊。

    再加上拉芙塔莉雅那把刀的补正效果相辅相成，所以才变得更加可口吧。

    在处理食材时搓揉进去的香辛料和盐巴也产生功效了吗？

    汉堡排一眨眼就被吃光了耶。

    奴隶们把我做的料理一扫而空。

    等他们升级后……为了应付惊人的食欲，我非得事先准备好更多料理不可。

    「好啦，再来我会分别拿些不同的武器给你们，你们就整装出发战斗吧！」

    听我这么一宣布，奴隶们顿时满脸惧色。我把从城堡带来的旧武器分发给他们，初学者用的多半是短剑。其中几位小女孩们就跟一开始的拉芙塔莉雅相同，光是拿起刀刃就吓得脸色惨白。

    「非战斗不可，给我做好必须历经磨难的觉悟吧。从今以后，建议你们认为故乡已经一去不复返了。」

    「我们明白啦，盾牌大哥。我们这就出门对付魔兽，你尽管拭目以待吧！」

    呃，有干劲是好事一桩没错啦。

    「我其实也不一定非要你们不可，反正我只是要把这里建设成自己的地盘罢了。然而，为了褒奖老实听我命令的拉芙塔莉雅，才决定邀请你们入伙。你们可别搞错自己的身分啊。」

    我在这个世界也很习惯扮黑脸，毕竟我并不打算经营慈善事业。反正我最后会回归自己的原属世界，所以并没有什么后顾之忧。只要可以替拉芙塔莉雅准备一个能让她安心生活的地方就好。

    「虽然嘴巴很坏，不过尚文大人是一位好人，请各位不要讨厌他喔。」

    拉芙塔莉雅居然给我补了一句多余的话。

    这里应该是我需要耍狠的场面才对吧。

    「好啦……菲洛，打倒的魔兽记得通通丢上板车，毕竟用途多得很啊。」

    「好——！」

    目前的用途，其实就是当成食材。

    「主人，想要什么样的魔兽啊——？」

    「可以的话就找肉多的魔兽吧。假如有羊型的魔兽，还可以取肠衣来做香肠喔。」

    「知道了——那我试著找找看——！」

    我指著菲洛的马车发号施令。

    奴隶们心不甘情不愿地坐上马车，被菲洛拉著出门打猎去。

    「要注意自己的速度喔——」

    「好——」

    菲洛匡当匡当地拉著马车前进。

    话虽如此，受到诅咒影响的菲洛也没办法飙出多飞快的速度。

    「好啦，那盖房子的事就拜托你们了。」

    「明、明白了。」

    委托士兵建设房屋，并指示盾牌进行调合后，我便开始准备烹调下一餐的料理。

    孵化魔兽的事还是稍微延后一段时间处理好了。

    在灵龟肉完全见底之前，我得摸索出筹措食材的方法才行……

    与拉芙塔莉雅他们一同外出狩猎的奴隶们，在当天傍晚回来了。

    所有人都显得疲惫不堪。拴在马车后面的那辆板车上堆满了他们击杀的魔兽尸体，而且还很细心地逮到了我指定要的羊型魔兽。

    「呜呜……」

    咕呜呜呜呜呜呜……

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜……

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜……

    「肚子饿了……」

    他们的肚子发出了如雷般的巨大叫声。

    这是想要急速成长的身体，因渴求营养而大声抗议的声音。

    「回来得好。你们有好好战斗吗？」

    「嗯嗯，大家都很努力讨伐魔兽。」

    「天啊……累死人了。」

    「很好，有好好努力就行。来吃饭吧。」

    我把事先备妥，用灵龟肉制作的炖菜和肉排端上桌。

    因为我早就预料到会发生这种情形，所以份量多到不像话的地步。

    只不过虽然事先做了一大堆料理，但想必很快就会见底吧。

    「「「哇啊啊啊！」」」

    奴隶们兴奋地包围餐桌，开始大快朵颐。

    「主人，那菲洛的饭呢？」

    「当然有准备。」

    我端出菲洛的份。份量足足比食欲旺盛的奴隶们那一桌多出了一半左右。

    「只有这样喔——？人家还想多吃一点啦。」

    「想吃的话，就自己去打猎填饱肚子吧。」

    「哼——……」

    菲洛闹别扭了。

    虽然很遗憾，但我可已经做了份量相当可观的菜肴，单靠我一人根本应付不来啊。

    「「「吃饱了！！」」」

    什么？在我跟菲洛闲聊的期间就通通吃完了！？

    小孩的食欲真可怕……总之他们都吃得很饱。

    「好啦，小鬼头们，为了储备明天的体力，赶快给我睡觉去吧。」

    「……是——」

    我把奴隶们塞进城堡派来协助的士兵们花了半天时间，赶工整修完毕的一间房子，我们几个则待在还勉强保留原状的另一问房屋过夜。

    这是一间窗户还没修好，虽能挡雨却无法防风的房子。

    「我过去另一边跟大家一起睡。」

    「嗯，就麻烦你设法让他们尽快习惯这里的生活了。」

    「是！」

    拉芙塔莉雅为了跟昔日的朋友们一起过夜，起身离开。

    菲洛则已进入半睡眠状态，脑袋瓜很有规律地点个不停。

    莉希雅正在解读从异世界带回来的书籍，她的体力其实还满好的嘛。

    我也为了准备下一步计画而开始调合药剂。

    并利用空档时间确认所有奴隶的Lv。

    平均等级大致已升到15级，能力值也一律获得提升。

    依照拉芙塔莉雅的成长模式来看，纵使是缺乏战斗资质的家伙，我也希望至少能把他们升到30级再说。

    之后过没多久……我听到咚咚的敲门声。

    「那个……」

    只见拉芙塔莉雅……带著几名小女孩奴隶一同前来。

    「怎么了吗？」

    「呃……」

    看起来含糊其辞的拉芙塔莉雅似乎有求于我。

    搞什么鬼？该不会打算提一些无理的要求吧？

    「尿床了吗？」

    「不是。来，好好跟尚文大人说吧。」

    「嗯……那个……」

    现场响起『咕～……』的一阵空腹声，小女孩奴隶们顿时难为情地低下头。

    「……唉，我知道了。反正其他小鬼们也一样饿坏了吧？」

    「非常感谢。」

    我起身走向户外的厨房，开始准备烹饪料理。

    真是的，喊肚子饿的速度也太快了吧。

    我动手肢解白天要他们外出打猎时带回来的魔兽，随便做成串烧。

    还要切成肉丁太过麻烦，因此我决定整块直接串起来烤。

    等复兴工程上了正轨之后，要是再不尽快设个炊事组的话，我都没自己的时间可利用了。

    就这样到了隔天。

    「好啦，我就先对你们这群连宵夜都不放过的小鬼头们说清楚——手边的食材一天比一天少，想要增加食材储备量就只能靠打猎来弥补。换句话说，我会以你们打回来的猎物设计下一餐的菜单。这样听懂了没？」

    「「「嗯！」」」

    ……真挚得好莫名其妙。

    虽然感觉很诡异，但既然拿出干劲，大概就不成问题吧。

    「今天我依然会准备午晚两餐给你们吃，但再下一顿饭可还没著落。这点你们可千万别搞错了。」

    「「「……是——」」」

    昨晚简直累死我了。

    无论我做再多份还是卯起来喊续碗，可见他们真的饿坏了。

    感觉自从来到这里之后，我好像就一直只顾著煮饭。

    拜托，我又不是你们的老妈子。

    我打算等他们成长至某种程度、自然暂停发育后，便教他们学习各式各样的工作诀窍。

    只好忍耐到那时候了。

    「「「吃饱了！」」」

    「只是粗茶淡饭啦。好，接下来就通通外出给我打猎到太阳下山为止。」

    「「「是——！」」」

    奴隶们个个面露比昨天开朗许多的神情，跳上菲洛的马车。

    由于我吩咐菲洛不准冲太快，因此希望不要有太多人晕车。

    ……假如回来时每个人平均都能升到加级上下，就谢天谢地了。

    当下的首要之务是筹备食材。

    要是草率地动用「那个」并促使其突变的话，连我也不晓得会发生什么状况呢。

    但总而言之，为了在伤脑筋时能派上用场，是时候使用那项道具了。

第十卷 七话 突变植株的运用

    「「「我们回来了～！」」」

    全员都带著满身泥泞与灿烂的笑容回到村庄。

    比昨天还有精神呢，反而是莉希雅变得疲惫不堪。

    拉芙塔莉雅和菲洛看起来并没未显露出特别疲惫的神态。

    唔，即使受到诅咒影响，两人依旧实力坚强啊。

    「很好，你们今天也努力打猎了吗？」

    「嗯！」

    「那还用说！」

    小孩子的适应力真是惊人，才第二天就已经习惯了吗？

    「那照约定，我已做好饭菜等著你们啰。」

    「「「哇——！！」」」

    孩子们狼吞虎咽地狂扫我准备的晚餐。

    「话说拉芙塔莉雅。」

    「什么事呢？」

    「吃完饭后，我准备做一件事……一件就某种意义而言，或许会惹你生气的事。」

    「您、您打算做什么呢？」

    「我要制造丛林。在绊那个世界也派上用场了不是吗？」

    可能是听见我的回答后，心里有数了吧——

    只见拉芙塔莉雅顿时面无血色。

    「您要种植『那个』吗？」

    「嗯，反正这一带放眼望去尽是荒野，不是很适合吗？」

    「但……」

    「考虑到后世，或许会对土壤造成不良影响……但我大致上已提前委托奴隶商人准备了几只能改善土质的魔兽。」

    「那个……我明白了。毕竟现在也顾不了那么多嘛。」

    「你这么明理实在是帮了大忙啊。」

    「考虑到效率问题，这也无可奈何。」

    拉芙塔莉雅是个效率主义者啊，但同时也有点在意世人看法。

    说起来，拉尔他们曾经抱怨我教育拉芙塔莉雅的方式。

    听说她好像会模仿我跟店家讨价还价。

    站在客观角度听完他们的描违后，确实让我觉得自己非得好好反省不可。

    「我也想顺便多做一些研究，看看能否设法生产药草之类的道具。」

    「请等一下。难道您打算做更进一步的改造吗！？」

    「嗯，假如可行的话，我准备把它改造成可以卖钱的农作物。」

    没错，我的计画也需要用到钱。毕竟光靠十多名奴隶，想重建整座村庄根本是不可能的任务吧。

    纵使委托奴隶商人寻找的奴隶随后赶来帮忙也一样。

    「基本上，为了便于管理，我不会改造得太过夸张。等那些家伙成长到能应对突发状况之前，我会把生产食物列为最优先事项。」

    「唉……真的请您务必小心一点喔。」

    「我知道啦。」

    我当然不可能做出可能摧毁计画根基的蠢事，但能做的事还是非做不可。

    毕竟除了战斗以外，我也准备安排他们外出赚钱。

    当我如此思索这些事的时候，今天做的饭菜已在不知不觉间都被吃光了。

    「「「吃饱了！！」」」

    「只是粗茶淡饭啦。」

    愉快的饭后闲聊声传入耳中。

    来到这里才过没几天，奴隶们似乎已经相当适应这里的生活了。

    包括基尔在内有四个本地人，身处故乡大概也是帮助他们快速适应的原因之一吧。

    起码在精神方面，能比奴隶生活时更加平稳。

    「话说你们几个，我现在要讲一件很重要的事。务必给我听清楚喔。」

    「什么事啊——？」

    和菲洛一样，奴隶们都疑惑地倾听。

    「总之通通跟我走。」

    我走向田地的方向，并确认所有人都确实跟了上来。

    「我手上有一颗种子，是以前在西南之村那边闹出风波的植物种子。」

    城堡的士兵们八成都听过这个消息吧，只见他们纷纷开始交头接耳。

    「而我手上这颗则是经过改良后的种子。你们几个昨晚半夜肚子饿，吃了一顿宵夜对吧？」

    「呃、嗯。」

    基尔点了点头。

    「不过你们要知道，就算是我也不能天天下厨做饭给你们吃。」

    「可是……盾之勇者大人的料理实在太美味了！」

    「对啊对啊！人家天天都想吃啦。」

    「要是只顾做饭给你们吃，我就没空处理自己的工作。当然，如果你们肯好好地努力完成工作，那我就会如你们所愿，露一手料理绝活犒赏你们。」

    在推动这种开拓或复兴事业时，不管怎么说都得把食物摆在第一顺位。

    既然如此，该做的就只有一件事。

    「所以啦，从今晚开始，假使在我做饭的时间以外肚子饿该怎么办呢？我这就告诉你们答案。」

    我把种子丢在地上，浇了一盆水。

    种子立刻发芽并迅速成长。

    突变植株长到大约三公尺高，随即开始结出外观近似大型番茄的果实。

    「虽然我已针对繁殖力作了某种程度的调整，不过这棵植株大概还是会在今天晚上就布满整块田地吧。而你们的工作就是负责管理这株植物。」

    「我、我们该怎么做呢？」

    「只要植物长超过既定用地范围之外就得砍掉。话虽如此，由于我划下了较为宽敞的预定范围，因此暂时还不必砍伐。收获果实的工作就交给你们了。」

    「那个果实……能吃吗？」

    「当然，西南之村那边现在应该还有在买卖这种果实才对。」

    我曾在城下町看过果实被当成特产贩卖，相信应该也会被拿来当作料理食材运用吧。

    「肚子饿了就摘下来吃无妨。但若出了什么问题，切记立刻通知附近的大人。以上。」

    我摘下一颗长得像大番茄的果实丢给菲洛。

    一脸没吃饱的菲洛马上开始大口咀嚼起来。

    有几个小毛头受到影响也跟著开吃。

    「好厉害啊……」

    「嗯。」

    「一开始还觉得，光靠我们这几个人根本不可能重建这座村庄，但是现在却产生了一种想法，感觉只要跟随这个人就办得到。」

    总觉得他们好像用看珍禽异兽的眼神直盯著我不放，是我的心理作用吗？

    这片果园假如管理得当，就能一口气解决掉恼人的食物问题。

    或者该说非解决掉食物问题不可，否则想在三个半月的短暂期间内建立一支能够派上用场的军队，几乎等于痴人说梦。

    测试我彻底活用截至目前为止，在异世界获得的知识、人脉还有道具，究竟可以缔造出何种成果的时期终于来临了。

    来吧……接下来才是真正的重头戏。

    第二天早晨。

    我无视几乎布满整片田地的突变植株，对奴隶们下达晨间工作的指示。

    「好痛啊……」

    奴隶们异口同声地诉说著全身关节疼痛不已的症状……那是生长痛吧。

    呃，稍微确认一下所有人的Lv。

    如同昨天的推测一般，大致都升到20级左右了。他们今后的成长真令人期待啊。

第十卷 八话 海滨男女

    又经过几天后。

    「啊哈哈——！」

    奴隶们在突变植株上大玩爬树游戏。

    全员的Lv都提升至30左右，成长速度也渐趋和缓。

    只是……不晓得为什么，几乎所有奴隶的外貌年龄都停留在十四～十五岁左右的模样。

    看起来比拉芙塔莉雅年轻一些。这就是他们适合战斗的年龄吗？

    原本以为脸蛋也会跟著变俊美，谁知却普通得出乎意料之外。

    虽然说跟一般小孩比起来确实是好看多了……可是能胜过拉芙塔莉雅的却连一个也没有。

    『假如营养摄取足够的话，搞不好就能长成她那样』我怀抱著这种想法。

    而在男孩子当中，长得最帅的大概就属基尔吧。

    应该把他归类为长得很像女生的美少年吗？对男生讲这种话也许有点失礼，不过就是有种女扮男装的感觉？

    那个名叫伊米亚的鼹鼠兽人，好像也多少跟其他人打成一片了。

    他经常与基尔十分要好地一起玩耍。

    「哪——盾牌大哥！最近三餐都只有肉和蔬菜，人家吃腻了啦。」

    「少在那边讲任性话！」

    最近，基尔对我特别放肆。

    要在这节骨眼警告他一下也是可以，但毕竟该做的事他都做了，真要念他也不好开口啊。

    而或许是因为跟我变得亲近的缘故吧，向我仔细描述以往的奴隶生活，最后在话尾补上一句『谢谢』的家伙也愈来愈多了。

    有干劲是好事没错啦……

    「我会跳进海里捕鱼，就拜托你做几道海鲜料理啦，大哥！」

    「我可不晓得自己什么时候成了你大哥啊！」

    基尔这家伙完全不把我放在眼里，还是狠狠教训他一顿好了。

    叫我盾牌大哥还可以接受，但直接叫我大哥就无法认同了。谁知基尔却丝毫没有作罢的迹象。

    「唉！……要是莎迪娜姊姊还在的话，就可以天天都吃到鱼贝类的说——！」

    嗯，是拉芙塔莉雅以前也曾提过的人。

    记得她好像是水栖系的兽人。

    她大概非常可靠吧？以拉芙塔莉雅为首，这个村庄出身的家伙动不动就会提起这个名字。

    乾脆趁此机会打听一下她是怎样的人好了。

    「拉芙塔莉雅，先前也曾听你稍微提过，那个叫莎迪娜的是个什么样的人？」

    「莎迪娜姊姊是渔夫，同时也是村里数一数二的高手。」

    「是吗……那就表示她在浪潮爆发时……」

    不幸丧命了……差点讲出这几个字的我连忙含糊带过。

    照常理推断，她挺身对抗浪潮，并不幸战死的可能性颇高。

    「要是当时莎迪娜姊姊在，不论是浪潮怪物或奴隶猎人应该通通都会被击退吧。」

    「……等一下、等一下。那家伙真的那么厉害吗？」

    「当然！我从没看过莎迪娜姊姊落败的场面喔！依我来看，莎迪娜姊姊甚至比骑士大姊姊还要厉害呢！」

    比艾格蕾还厉害……？那就代表她的实力相当高强。

    不过，如此一来，就让我浮现出一个很大的疑问。

    「那为什么在浪潮爆发时，你们这座村庄还会惨遭摧毁啊？」

    「呃……因为事发当时莎迪娜姊姊和村里的渔夫们，一起去远洋捕鱼了……」

    原来如此，在浪潮爆发的当下，那家伙并不在这里吗？

    不过浪潮一旦爆发，各个地方都会跟著遭殃。我猜大海八成也不例外吧。

    ……这个想法姑且留在心里就好，总觉得那家伙死于间接灾害的可能性很高。

    倘若那么厉害的家伙还活在人世，那她一定会设法重返故乡。

    虽然说是我主动提起这个话题，而且对基尔他们也很过意不去，但我想还是别再深入追究比较妥当。

    「哪——大哥！真的不能去海边吗？」

    「嗯……你们就这么想吃海鲜吗？」

    正好，可以趁机转换话题。

    「人家想吃大哥做的鱼料理！」

    「想吃！」

    「想吃！」

    ……我有种彷佛量产了一大群菲洛的感觉。

    决定不孵化菲洛鸟的蛋真是太好了。

    「好吧，今天你们就去抓海鲜吧。菲洛也顺便下海游泳、猎捕魔兽。」

    「好——！」

    于是，我带著奴隶们一起前往海边。

    这阵子天气变得愈来愈暖和，刚好适合泡泡海水浴。

    更何况这座村庄出身的人们很习惯与大海为伍，因此想必都会游泳吧。

    我们走了一小段路便抵达海边。

    「啊哈哈哈！」

    奴隶们通通脱到只剩内衣裤，手持鱼叉，乐不可支地冲进大海。

    「拉芙——！」

    哎唷，小拉芙也开心地奔向大海了。

    我该透过眷族的技能改造，来提升她的水性吗？真想看小拉芙把尾巴当作螺旋桨，快速在海里游泳的模样。

    但正当我如此异想天开之际，我发现了一个问题——

    「菲洛！给我抓住基尔！」

    「什么？知道了——！」

    「哇！？这是哪招啊！」

    菲洛变回菲洛鸟型态，一把抓住准备冲进海里的基尔。

    转眼之间被逮个正著的基尔，在菲洛的翅膀中拚命挣扎。

    「大哥，你这是做什么啦！」

    「总而言之，现在出现了一个严重的问题，迫使我必须大幅改变看待你的心态。」

    「所以说到底是怎样啦！？」

    奴隶们注意到骚动，转眼望向我们这边。

    接著，他们似乎都察觉到究竟是怎么一回事了。

    让小拉芙趴在自己肩上的伊米亚，靠近基尔询问道：

    「基尔……难道应该称你为小基尔才对吗？」

    「拉芙芙？」

    「啊？你在胡说什么啊。我是男生啦。」

    不过基尔的胸部却缠著布条，胯下则……绑著一条兜裆布。这时拉芙塔莉雅挨近基尔，不知为何竟理所当然地伸手探向基尔的胯下。

    最近，我完全无法预测拉芙塔莉雅的行为模式。

    「基尔……你明白男人和女人的差异吗？」

    「啊？」

    「告诉你喔……所谓的男人呢……」

    拉芙塔莉雅压低声音，在基尔耳边讲起悄悄话。

    「想也知道不可能。我要是天神大人的话，才不会玩什么区分男女的麻烦花招。」

    「那你看看其他男孩子，不，看看尚文大人吧。他不仅有很多地方跟你不一样，而且胸部也没隆起来对吧？」

    「你在胡扯什么啊？那东西等我变成大人后，自然就会长出来啦。胸部也只是有点肿，过没多久就会好了。」

    还长出来呢……好惊人的想法。

    ……基尔在沦为奴隶前，究竟是在什么样的家庭环境下长大的啊？

    以『※我』为第一人称的女孩子……在我的脑海中，浮现出绊举手高喊『找我吗？』的画面。（编注：原文为『オレ』，是男生专用的自称方式。）

    很抱歉，没人找你啦。我对出现在心中的绊大喊一声『滚吧你！』，她随即回了一句『好过分！』并凭空消失。

    不不不，就算绊那家伙是个男人婆，但她终究还是有自己身为女生的自觉喔。

    首先，基尔在过著奴隶生活的期间，不可能都没注意到这件事。

    好吧，对奴隶来说，难道自己是男是女都没关系吗？要不然就是卖掉她的奴隶商人认为她很适合推荐给口味特殊的客人而刻意隐瞒吧。反正这个国家早就烂透了，因此我猜国内一定存在那种拥有变态性癖的混帐。

    对那类变态来说，像基尔这种类型的奴隶铁定很少见，自然也能卖出高价吧。

    只不过我们以前对付的那个下三滥贵族，好像只是个单纯的虐待狂。

    不过这群奴隶身上全带著遭受虐待的伤痕，看来有虐待狂的家伙占绝大多数吧。

    「可、可是老爸说男生只要认为自己是男子汉，不管怎样就都是如假包换的男子汉……」

    （插图）

    也就是俗称的海上男子汉吗？女儿就因效法老爸灌输的心态，而搞得自己不晓得男女之间的差别？

    或者该说，那句话分明就是在强调你是个女孩嘛。

    「亏我原本还觉得基尔很帅……想不到她竟然是女孩子。」

    「可是一样迷人呀，性别是男是女都没关系啦。」

    奴隶女孩们乐在其中地交头接耳。

    女扮男装确实很容易成为少女憧憬的对象……但想成为海上男子汉的女人又是什么情况？

    「怎么这样……到底为什么要区分男人和女人啊！有够莫名其妙——」

    基尔这家伙，由于对自己的性别认知被彻底颠覆，整个人陷入混乱。

    咦？菲洛……？你这家伙冒出来插什么花啦。

    「那个啊——……生物分成雄性和雌性的理由呢，就是为了交配唷！然后啊——」

    菲洛开口回答不知所措的基尔。

    菲洛能言善道地开始仔细叙述……用她甜美的嗓音细说男女各自担负著何种职责。

    并非单纯地说交配是为了传宗接代，而是把它形容成美好的乐趣、甜蜜的仪式……

    我连忙转头望向拉芙塔莉雅那边，只见她使劲猛摇头。

    那么，会是莉希雅教菲洛的吗？我再转头望向莉希雅那边，结果换来她大喊：「不、不是我！」

    唯独在有人事先指导过她的情况下，那个口拙的菲洛才有可能讲出这么令人脸红心跳的内容吧。

    如此推想起来，八成是绊他们，尤其是那个满脑子只有黄色思想的拉尔教的。

    「为什么你知道得那么清楚？是从拉尔那听来的吗？」

    「不是耶。菲洛打一开始就知道这些事啦。」

    也就是俗称刻在基因里的记忆吗？

    不不不……我猜菲洛铁定跟野生的雄菲洛鸟干过那档事。

    这绝对是他们当时的枕边细语内容，搞不好是在她变成和鸣仙鸟型态时发生的事。

    「主人在胡思乱想些奇怪的东西——！」

    菲洛发出颇感意外的声音，对我表达抗议。

    谁理你啊。总之，这下子我非得仔细观察菲洛会不会生蛋了。

    「哼——！」

    最近抗议次数愈来愈多了喔。

    「拉芙——？」

    「小拉芙不用做那种事也没关系啦，我才不会让你出嫁。」

    「您为何对小拉芙说出像是父亲会说的话啊……？」

    「人家也想听主人对菲洛说同样的话——」

    哼，我才懒得理你。你乾脆嫁给梅蒂算了。

    就这么聊著聊著，包含拉芙塔莉雅在内的所有女生通通变得面红耳赤。

    至于男孩子们嘛……全部泡在海水里不肯上岸。不要紧吧？

    「才、才不要呢！真要做那种事还得了！打死我也绝对不和大哥干那种事哦！」

    「为什么我非得和你做那种事不可啊？」

    拜托不要把我说得好像是为了得到性奴隶，才买幼女回来培育的好吗？

    可恶，愈讲愈火大。

    就是这样，我才讨厌被恋爱话题迷得神魂颠倒的小鬼头。

    「不要一直讲这种无聊话题。总之，我决定增加一条新规矩，那就是禁止谈恋爱。」

    「「「什么——！？」」」

    奴隶们集体发出抗议。

    无论什么人说了任何话，不行就是不行。我想要的是战斗力，不是节育对策。

    我可没那种闲工夫，照顾不断出生的小鬼头跟新手小爸妈。

    更何况时间只剩三个半月！哪来的闲工夫让你们在那边增产报国啊！

    「那种无聊事等世界和平后，你们再随便找个我看不到的地方做。」

    「为什么啊！」

    「问我为什么？这还用说吗？因为我不喜欢啊，而且拉芙塔莉雅也不喜欢吧。」

    「拉芙塔莉雅不喜欢！？」

    「咦！？」

    不知为何，连拉芙塔莉雅也跟著发出惊呼。

    喔，这是「别把话锋转到我身上啦」的意思吗？知道了知道了。

    「我的目的是跟浪潮战斗。同时也打算带你们当中自愿报名的人，一同参与浪潮对抗战喔？」

    「咦！？要对抗浪潮吗！？」

    「没错。毕竟我是为了平定夺走你们家人的浪潮威胁，才被召唤来这个世界的。如果你们肯自愿报名，我就带你们参战。」

    我计画添购更多奴隶，同时分设数个小队。

    「不过，在那之前，得先对付名为凤凰的怪物。」

    击败凤凰之后，再挑选自愿报名的成员设立战斗小队较为理想。毕竟也得考虑到擅不擅长战斗的问题。

    听完我这番话，原本沉默的基尔有点闹别扭地开口回应：

    「反正因为我似乎是女性，所以没机会上战场了吧？」

    「啊？没那回事，你自己看看我的队友。」

    我依序指著拉芙塔莉雅、菲洛和莉希雅。

    「话、话说大哥身旁都是女人！大哥说讨厌恋爱是骗人的吧！？」

    基尔居然发飙了！到底是有什么不满啦。

    「你喔……究竟想参战还是不想参战？」

    「要一堆女人服侍的家伙，哪有资格讲什么禁止恋爱啊！」

    「对我而言，就算拉芙塔莉雅是男人也无所谓啊。」

    「咦！？」

    「什么！？」

    「那菲洛呢？」

    「你即便是公的也没差喔。」

    「哼——！」

    到底是在不高兴什么啦……我乾脆趁机给这群家伙好好上一堂课算了。

    「所谓的男女平等，就是不拿男女进行比较。只要有本事，无论是男是女我都会一视同仁地重用。」

    「原来……盾牌大哥男女通吃啊？甚至连不是人类的种族也OK……」

    其中一名奴隶小声嘀咕道。究竟是从哪里学到那种知识的啦？

    「不对……」

    「通吃是什么意思？」

    看来菲洛对这字眼一无所知。

    看来她刚才说明交配的那段话，真的是与生俱来的本能耶？话说刚刚那句「不是人类的种族也OK」，是看到小拉芙和菲洛才这么说的吧？

    「那个啊，是我被卖掉时听来的。」

    「不要再解释了！总之，如果因为随便谈恋爱导致无法战斗的话，我会很伤脑筋的。所以禁止。」

    虽然露出一副不太能够接受的表情，但除了基尔以外的奴隶们，还是心不甘情不愿地点了点头。

    「这样啊，那我只要好好努力就可以参战啰！」

    「没错。然而若考虑到战后的事……不，或许基尔会正对有那类兴趣客层的胃口，因此你也要开始练习经商的技巧。」

    「为什么啊！」

    「因为在这当中长得最可爱的就是你。而且你胆量也不小，大概很适合做生意。」

    「我、我吗？我、我才不要！」

    「放心啦，只要照往常那样好好表现就可以了。人类比魔兽更难应付，有得你享受啰。」

    「被盾牌大哥这么一说，做生意反倒比较可怕啊！」

    我说了什么奇怪的话吗？

    总而言之，看样子似乎把基尔编进经商组比较好。

    要是让她换上男装兜售首饰类的商品，八成会很受女性顾客欢迎吧。

    顺便叫拉芙塔莉雅也一起摆摊，引诱男女顾客乖乖掏钱。

    「对了……基尔。」

    「做什么啦？」

    「一开始你之所以反抗我，其实也是因为你喜欢拉芙塔莉雅对不对？真可惜你是女儿身。多亏了同性别……因为不会让对方怀孕、不能上战场，所以反而比较好？」

    在灵龟事件即将爆发的前夕，基尔或多或少都对我抱持著戒心。

    我原本还大胆推测这一切，都是为了夺走拉芙塔莉雅的芳心耶。

    「才、才、才不是好吗？大哥你在胡说八道些什么啦！」

    基尔莫名其妙地开始发抖，在她视线的前方……

    「……尚文大人？」

    只见浑身散发出浓烈杀气的拉芙塔莉雅，笑容满面地缓缓逼近。

    嗯……看来这方面的话题果然是禁忌呢。

    「就这样。全体原地解散，努力去抓海鲜吧！」

    「是——！」

    过没多久，基尔她们回来了。

    「盾牌大哥！我们捕到啰！」

    基尔一脸开心地拖著装满鱼贝类的网子走过来。

    「好好好。」

    铁板早已加热完毕，再来只需把鱼切开煎烤即可。

    「也有在绊小姐那个世界学来的生鱼片可以吃唷——」

    拉芙塔莉雅顺便上了一道生鱼片。

    唯一的问题就是寄生虫……不过透过鉴定技能检查的结果似乎没问题。

    于是，今天……我再度下厨煮菜。说真的，我也差不多不想再做饭了。

    对了，现在正是适合让魔兽蛋孵化的好时机。

    手边也已收集到充足的食材，相信不会有问题的。

    「吃完就该打道回府啰——」

    「知道了——！」

    中午过后，大家一起从海边回到了村庄。

    首先要做的事是孵化魔兽。

    昨天就已事先处理好大半的契约订定作业。

    我眺望著堆放在仓库小屋里头的魔兽蛋。

    「大哥，你要做什么？」

    「粮食的储备作业已经告一个段落了吧？这是为了进入下一个阶段的准备作业啦。」

    「哦——」

    「问题是……菲洛鸟啊。」

    负责拉马车是很优秀没错，可是一想到会冒出第二个食欲魔人，我就感到十分不安。

    「在说菲洛吗？」

    菲洛微微歪头这么问。

    「不是，我是指新的菲洛鸟蛋啦。」

    「小菲洛要多出一个弟弟或妹妹了吗？」

    「好棒喔——！」

    吵死人了……外表明明已经像个国高中生，言行举止依旧很孩子气。

    不对，这个年龄层大概都是这样吧？

    「就某个层面来说是那样没错啦……」

    「主人，您不希望新孵化的孩子变得跟菲洛一样吗？」

    菲洛还真敢提这种令人难以回答的问题呢。

    一旦回答得不好，搞不好会害这家伙产生自己没人爱的错觉啊。

    「我比较想要一只能够当成坐骑，也可以用来拉马车的魔兽。我不需要另一只食欲魔人。」

    「哦——那应该没问题唷——」

    我转脸望向如此回应的菲洛。

    「主人不希望的话，大概就不会变得跟菲洛一样唷！」

    ……菲洛头上那撮呆毛，对准菲洛鸟的蛋频频抽动。

    那种反应是怎么回事？有什么意义吗？

    「这颗蛋会孵出菲洛的眷族对吧？」

    眷族！

    也是啦……以菲洛的立场来看，一般菲洛鸟通通都算是她的眷族吧。

    「那我就让这颗蛋不要变成那样。如果由主人独自处理的话，可能又会孵化出第二个菲洛吧。」

    「……能做到吗？」

    「嗯！」

    菲洛轻触菲洛鸟蛋，并注入魔力。

    「这样一来，只要菲洛不下命令，新生雏鸟就不会变得和菲洛一样啰。」

    「呃、嗯……谢啦。」

    虽然有种擅自扼杀了新生命未来发展性的罪恶感……

    可是一旦冒出大量菲洛，也只会害我不得安宁吧……所以也没办法了。

    等实验结果出炉后，或许可以考虑把培育菲洛鸟的任务交给菲洛。

    而过没多久，魔兽蛋就孵化了。

    「啾！」

    一只菲洛鸟的雏鸟破壳而出，是只全身淡紫色的幼鸟。

    接著孵化的是两只毛毛虫……这种魔兽长大后有办法拉马车吗？

    名字是大地绿虫。我把蛋壳丢给盾牌吸收，却没有任何动静。

    最后孵化的是三只蚯蚓，好像是名为沙丘魔虫的魔兽。改善土质的工作可以交给它们负责吗？

    设定基本的禁止事项……

    「就是这么回事。你们几个，去给我提升这些家伙的Lv吧。」

    「「「是——！」」」

    大家合力扛著装有新生魔兽的箱子坐上马车，活像小孩子收到父母送的宠物一样。

    而菲洛鸟的雏鸟则坐在菲洛头上，明明刚出生，这小家伙却十分开心，发出「啾——！」的鸣啼声。

    ……来到异世界的我，为什么成了这一大群小鬼头跟宠物的家长呢？

    在意的话就输了……我得说服自己——这是为了防备浪潮来袭的必要投资。

    「对了，还有另一件事。」

    「什么事？」

    「我打算设立详细分工的小组，专门准备料理之类的繁杂作业，你们当中想学煮菜的家伙就报上名来。真要我挑的话，就是不擅长且不想战斗的家伙吧。」

    虽然说最近拉芙塔莉雅也会帮我准备饭菜，但两个人终究还是忙不过来。

    「那，我要报名……」

    「我也要……」

    只见一个小女孩奴隶，跟名叫伊米亚的兽人一同跳下马车。

    「这样真的好吗？」

    我记得这女孩是跟拉芙塔莉雅一起来讨宵夜吃的家伙。

    至于伊米亚……他毕竟是全身长毛的兽人。要是毛发掉进饭菜里头，总觉得可能会有人因此大发牢骚。

    既然不能让他加入炊事组……就安排他处理其他作业好了。

    听说伊米亚双手十分灵巧，而且我猜他应该也找到自己想做的事情了吧。

    「嗯……人家，喜欢做料理。至于战斗的话……还是……」

    「这样啊，虽然负责炊事会很辛苦，但你可得好好加油喔。」

    我说完便转眼望向伊米亚。

    「呃……假使有什么较细腻的作业，那个，我愿意尝试看看。」

    「是吗？虽然只要慢慢学就好，但终究还是必须外出提升自己的等级喔。」

    「这我明白。」

    伊米亚和女孩子点点头，站到我身旁。

    「那我们出发啰。」

    拉芙塔莉雅挥手。

    「嗯，去吧。」

    「拉芙塔莉雅，你完全不必瞎操心唷。」

    「啊？」

    加入炊事组的孩子挥手的同时，低声向她这么说。

    她这话是什么意思？

    「好吗？」

    「我才没担心！」

    怎么一回事？喔，是指虽然觉得我可能会吓唬她，但她相信我不会那样做，所以要拉芙塔莉雅放心的意思吧。

    「那我们出发了。」

    「上路啰——」

    马车发出咔啦咔啦的声响，开始前进。

    「……好啦，过来帮我一把吧。」

    「是！」

    于是我开始教她们做料理和处理杂务。

    「盾牌大哥的双手真是灵巧呢。」

    「是吗？」

    「嗯，您切鱼及魔兽肉的工夫都非常高明耶！」

    听见别人这样夸奖自己的感觉还不赖。

    「这只是靠盾牌的奇特力量让饭菜变美味，我本身并不擅长做饭。你……就想像父母教你的味道，试著动手做做看吧。」

    「嗯！那就请盾牌大哥教我做美味可口的料理！」

    父母亲教的味道……虽然不小心踩到一颗小地雷，她却依然笑咪咪地回答我。

    以她的笑容看来，应该不要紧……

    就结果而言，我反倒算是向她拜师学艺……算了，这样也好。

    「宝石只要这样研磨就可以吗？」

    「嗯，就第一次做来说，成果还挺不赖的嘛。」

    考虑到伊米亚原本就是双手灵巧的种族，我决定把调合药品及制造首饰的诀窍传授给他。

第十卷 九话 盾之招牌

    自从开始经营领地……不对，是当一大群小鬼头的保母，到现在已经过了一个礼拜。

    房屋修补工程大致结束，计画进行到下一个阶段。

    而正如菲洛所言，新菲洛鸟就这么保持原有的可爱模样，拉著马车到处跑。

    果然还是不会吱吱喳喳乱说话比较好。

    奴隶们还在睡觉的一大清早，心情不错的我，陪新加入的菲洛鸟玩了曾跟菲洛玩过的木棒拋捡游戏，不料菲洛竟跑来妨碍，还一把抢走木棒。

    「主人！还是菲洛最厉害！」

    我正在跟新成员培养感情，别碍事啦！

    「拉芙——！」

    「上吧！小拉芙！」

    我做出投掷的姿势，小拉芙同时对菲洛施展幻觉魔法。

    「啊、等等我——！」

    菲洛追著飞往遥远天边的木棒幻影奔离现场。

    大地绿虫也长大不少，目前正在准备它们专用的马车。

    这种魔兽是草食性，以突变植株的茎干为食。

    由于只要把碍事的突变植株丢给它们当饲料即可，因此在各种层面来说都帮了大忙。

    说穿了就是一石二鸟，而且不愧是魔兽商人精挑细选的商品，个性十分温驯听话。

    唯一的缺点就是速度。由于脚程并不快，因此顶多只能往来于附近的村庄或城镇。

    沙丘魔虫现在也变得颇为壮硕，负责整理这一带的土壤。

    这也是一种个性温驯的魔兽。野生的沙丘魔虫一般习惯钻入地底，基本上并不会战斗。

    而接受人类驯养的沙丘魔虫则是一声令下就会战斗，只是听说并不怎么厉害就是了。

    好啦……也差不多该开始经商了。

    「怎、怎样？」

    我帮基尔准备了两套衣服。

    一套是符合本人胃口的男用皮铠。

    另一套则是让人意外的荷叶边连身洋装。不过只是便宜的二手货罢了。

    换上连身洋装的基尔，有些害羞地询问我的评价。

    「很好，待会儿你就带著这种既害羞又有点笨拙的神态开始经商吧。」

    「大哥！为什么我非得做这种事不可啊！」

    「想也知道是为了钱，没钱我也无法找回你们的伙伴。」

    「原来……可是，好、好难为情啊，大哥……」

    这是基尔的经商之旅。第一次的巡回就由菲洛拉车，我躲在暗处观察状况吧。

    我预定让拉芙塔莉雅陪著基尔，一起推销制作的药品。

    「那么莉希雅，提升等级的事就交给你负责啰。」

    「我、我明白了！」

    要求奴隶们学会经商诀窍是我的铁则。

    若不这样做，想赚钱根本形同不可能的任务。

    只要花上三天左右的时间，驾驶挂著盾之勇者招牌的马车在国内绕上一圈，风声就会自然传开了吧。

    我可是为此而天天拚命调合药品，况且只要有我在，即使是相当严重的症状应该都能药到病除才对。

    「那我们出发吧——！」

    「等等——大哥！我还没克服晕车——」

    我无视基尔的吶喊，驱车启程。

    当天我们以一小时为单位，绕遍了邻近的几个城镇。只要菲洛马力全开，这种行程根本不是问题。

    这趟睽违已久的经商之旅，让镇上的居民们都相当怀念地找我寒喧。

    「原来圣人大人就是盾之勇者大人啊……」

    「呃，是啊……当初心想身分一旦曝光就无法做生意了，所以……」

    「那段时间真的非常抱歉。」

    「用不著放在心上。」

    反正你们只不过是口头上道个歉罢了。

    假使我现在企图引发什么轩然大波的话，想也知道这群民众铁定会义愤填膺地大喊：「你果然是盾之恶魔！」

    我从不认为顾客就是神。

    这句话一开始好像是某个演歌歌手所说，而且本来的意义并非如此。

    「因为我得到一块领地，为了准备迎战浪潮及协助王国复兴，才决定这样扩大经营范围，四处兜售药品等各式各样的商品。不嫌弃的话麻烦捧个场吧，我会在马车上挂出一面盾形招牌作记号啦。」

    没错……现在，我的马车上就挂著一块盾形招牌。

    「勇者大人真是为国家和人民著想啊。」

    只要这样留下好印象后，肯前来捧场的顾客群应该就会跟著增加吧。

    让菲洛的部下也改用菲洛鸟女王型态拉车，也许是个好主意。

    只不过……我不想听到那只眷族也叽叽喳喳地吵闹个不停。

    要是有谁能帮忙管理就再好不过，只可惜大概无法那么称心如意。

    「居然有这回事，那么就算是为了盾之勇者大人也得买啊！」

    「「「好——！」」」

    在这种时候，散播风声实在方便极了，就连好的传闻也会在转眼之间扩散开来。

    也不晓得是打哪得到消息，当我们一抵达下座城镇的同时，就获得热烈的欢迎。

    「大哥……这样就行了吗？」

    贩卖结束后，基尔非常难为情地询问我。

    「嗯，虽然还比不上拉芙塔莉雅的营业笑容，但也有客人觉得你笨拙的表现十分可爱，忍不住莞尔一笑喔。」

    「这算是在夸奖我吗？」

    果然……不论在哪个世界，羞涩感都会为人们的内心带来疗愈效果呢。

    拉芙塔莉雅的协助也顺利发挥功效，就照著这个步调让她们俩继续赚钱吧。

    虽然价格便宜，不过就算使用劣质药草为原料，只要交给盾牌进行调合就能制出普通品质的药材。

    然后再用这些普通药材手工制作高档药品的话，便能把品质提升至普通以上的境界。

    业绩相当值得期待。

    结果这三天的经商之旅为我赚得颇为可观的利润。我又顺便拿这笔钱收购药草，再用盾牌调制药品。

    基尔与其他奴隶们在见识过经商流程后，似乎也都记住了做生意的诀窍，改天再设法添购几辆经商马车好了。

    正当领地经营逐渐上了轨道之际——

    「哎呀呀，盾之勇者大人您好。」

    奴隶商人搭乘马车来到村庄。

    最近这家伙还真常来拜访呢。毕竟我曾拜托他帮忙搜寻这个村庄出身的奴隶，所以也拿他没辙。他每次来都会找奴隶们聊天，难道是认为如果能卖的话，甚至不惜把奴隶推销给奴隶吗？因为我多多少少都会给他们一些零用钱。

    「你有带我托你找的那些奴隶来吧？」

    「抱歉，让您失望了。是的。」

    「那你来做什么！给我滚！」

    要我洒盐驱邪吗？假如敢给我说是因为闲闲没事而跑来骗吃骗喝的话，我不打趴你才有鬼。

    「只是没事前来露个脸，就被这么冷淡地对待，实在令在下兴奋不已。」

    「还不都是因为你有企图把我当成厨师的倾向！」

    「刚才说的话纯属玩笑啦。是的。」

    「你专门来找碴的是不是？」

    「不不不，我这趟是为了邀请盾之勇者大人而来的啊。」

    「……邀请？」

    奴隶商人高高举起双手。真是个言行举止都爱小题大作的家伙。

    反正八成不会是什么好事吧。

    「是的，由于在国内怎样都找不到，因此在下转而向亲戚打听……结果听说有人在塞鲁托布尔境内进行买卖。是的。」

    「喔，原来如此……」

    换句话说，他是因为发现奴隶们的行踪，才特地赶来报告的吗？

    好个麻烦的家伙。

    「单程需要花费多久时间？」

    「这个嘛——……本来搭船较能早点抵达，但若凭勇者大人自豪的菲洛鸟脚程，应该只需一个多礼拜就能到达目的地吧。」

    连靠菲洛的脚程也得花一个多礼拜吗……真远。

    话虽如此，倒也比灵龟的国家还近。

    而且我记得在很久以前，其他三个勇者曾说过——塞鲁托布尔的武器店相当了得。

    这代表那些家伙们已经去过一次。

    原来，难怪在那当下他们的Lv低得令人大感意外。

    不过武器倒是相当优异。

    「那搭船呢？」

    「需要两周时间。」

    「唔嗯……」

    我瞄了村里的家伙们一眼。

    再怎么说，大家都很认真地投入复兴作业。

    拉芙塔莉雅在讲解经商时的注意事项，菲洛则在睡午觉。

    战意高昂的奴隶跟基尔一样，只要找到空档，就会前往隔壁城镇找老太婆练武。

    我就算出远门，也只需在入夜后发动转送技能回来一趟就好。只要听取报告便能及时应对状况。

    「那我们立刻动身吧。」

    「就知道您会这么说！」

    「拉芙塔莉雅、菲洛，还有其他家伙们也通通过来集合一下。」

    我呼叫所有人，于是大家陆陆续续聚集到我面前。

    「接下来我有事必须前往塞鲁托布尔，白天不在村里。同行的成员为菲洛和……」

    其实只要我和菲洛两个人抵达目的地，之后就可以用转送技能带其他人过去。

    「拉芙塔莉雅，白天的村庄就交给你打理了。」

    「咦？我被丢下了吗？」

    「嘿嘿嘿——姊姊得留下看家——」

    「拉芙——」

    不知不觉间，就变成带菲洛和小拉芙同行。

    唉，毕竟少了菲洛就无法赶路啊。

    「我只是大约有一周半的时间白天不在村里罢了，你尽管放心吧。」

    「但是……」

    「再怎么说，最近分头行动的次数也增加了吧。就是因为信任你，才敢交代这项重责大任给你啊。」

    拉芙塔莉雅真的这么担心我的安危吗？

    「……明白了。倘若发生什么状况，请务必立刻飞回来喔。」

    「如果你真的放心不下，偶尔可以一起走一段啊。」

    「说得也是。既然有如此方便的移动技能，不善加利用未免可惜。」

    反正一入夜就会回来，村庄就算哪天少了拉芙塔莉雅应该也不成问题。

    「那我们出发啰。」

    「尚文大人，一路慢走！」

    于是，我接受奴隶商人的邀请，启程前往塞鲁托布尔。

第十卷 十话 赛鲁托布尔

    这趟旅途十分顺利，我们抵达了塞鲁托布尔的首都。

    「还满热闹的嘛。」

    我们一行人七嘴八舌，穿越比梅洛马格还热闹的市区。

    当然啦，抵达首都时，我也顺便带拉芙塔莉雅和莉希雅同行。

    毕竟在各方面部有点不安，而且我也希望保有随时能应战的最佳阵容。

    另外，由于每天晚上都会回村庄，因此并没有出远门的感觉。

    至于塞鲁托布尔……该怎么形容呢，这个国家的境内，有座长得很像石砌斗技场的醒目建筑物。

    「塞鲁托布尔是个什么样的国家？我不太清楚。」

    「那么由在下来说明吧。是的！」

    奴隶商人兴致勃勃地开始说明：

    「商业及佣兵之国塞鲁托布尔——这个国家的产业正如其名，是以商业和佣兵业为主。」

    「嗯，我想也是。」

    「相信您应该明白佣兵一词的意思，就是指靠战斗赚钱的职业。这里跟整合冒险者业的工会关系匪浅，除此之外也具备商业都市的一面，从武器、防具，到药品、食品的流通买卖全部一手包办。是个金钱流动规模之大，堪称举世罕见的国家。」

    从缓缓前行的马车里看到的窗外景致，确实可以理解。

    梅洛马格的城下町固然很有活力，但这里给人一种更加繁杂的印象。

    就像是由活力十足的商业街，和死气沉沉的贫民街交错形成的城市。

    「附带一提，这个国家没有国王，是由大商人担任议员经营国家事务。」

    「哦——……」

    是个采行共和国制度方针的国家吗？

    毕竟都已经获得佣兵之国的名号了，或许是个奉行能力至上主义的国家吧。

    「但同时，黑暗势力也十分庞大。据传世界上每场战争必与塞鲁托布尔背后的势力脱不了关系，请勇者大人务必小心。」

    「原来如此。」

    「而在下的家族也将根据地设在这个国家，承蒙政府关照赚了不少钱。」

    「……我就知道是这么一回事。」

    该怎么说呢，我昨天作了一场恶梦。

    梦见好几十个长得跟奴隶商人一模一样的家伙，冒出来拚命劝我购买奴隶或魔兽的恶梦。

    「另外最著名的，就是在各个地方举办的斗技场。」

    「斗技场？」

    ……嗯，那座建筑物确实是斗技场没错。

    会安排佣兵们互相残杀，以便赌博吗？

    「斗技场乃是这个国家的特产，只要勇者大人愿意移驾观赏，保证绝对让您感到不虚此行。」

    「我考虑考虑。那，接下来该往哪走？」

    「离开大街，转进前面的小巷弄即可。」

    「知道了，菲洛。」

    我引导菲洛走向奴隶商人所指示的小巷弄。

    却见……不知从哪里冒出一条绳索飞向菲洛。

    「嘿嘿嘿，你们带了一头很稀罕的魔兽呢！」

    一群看起来颇为野蛮的男人们现出身影。

    这些家伙，不认识菲洛是何方神圣吗？

    但话说回来，总觉得这帮家伙跟谁有点像耶……

    「不要——！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    用绳索套住菲洛脖子，企图鲁莽地绑架她的蠢蛋，就这么被菲洛一脚踹向半空中。

    「这、这家伙是怎么回事！给我老实点！唔啊！？」

    「是一头凶暴的魔兽！快点勒紧—呜咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    啊，菲洛咬住其中一个笨蛋的脑袋了。

    那个笨蛋虽然挥动手脚拚命挣扎，可是过没多久就全身瘫软、毫无动静了。

    ……他昏倒了吧。

    「怪、怪物啊啊啊啊啊！」

    「救命啊——！」

    菲洛呸地吐掉昏迷不醒的家伙，径自扯断套在脖子上的绳索。

    「还是再咸一点比较好呢——这个人好像不太健康耶。」

    「……」

    总觉得她很有可能变成真正的食人鸟，实在很可怕。

    菲洛似乎正朝著不太正常的方向成长。

    「菲洛，人类不是食物喔。」

    「嗯——？」

    她终究是只菲洛鸟，所以理解力的发展速度较为迟缓吗？

    真是麻烦。不过，考虑到用途的话，我倒希望这家伙别聪明过头。

    「菲洛，基本上人类的小孩子比较美味喔，肉质也比较柔嫩。」

    「拉芙、拉芙拉芙。」

    「尚文大人您在说什么呢！小拉芙也别跟著起哄啦。」

    我记得游戏或小说里的怪物曾经讲过类似台词，所以我试著这么告诉她。

    谁知菲洛却摇了摇头拒绝：

    「不要——！」

    「对菲洛采用这种说法才有效啦。」

    「真是够了……天晓得她究竟是听得懂，还是听不懂……」

    「所以菲洛，除了威胁对手以外，还是别胡乱吃人比较有益身体健康喔。」

    「嗯，人家只是猜想这样就能吓跑他们，所以才咬他们而已啦。」

    唔……她是明白何谓威胁才动口的吗？想不到她学会这种事了呢。

    太过聪明也会造成困扰，不过这种程度也就算了。

    「那有点咸又是什么意思？」

    「就是舔起来的味道——」

    ……这下子也只能祈祷她别因此记住人肉的滋味了。

    把马车停在奴隶商人熟悉的店家门口，我们下车跟著奴隶商人前进。

    穿越小巷弄之后，看见一座大型斗技场映入眼中。

    这是一座彷佛石砌巨蛋球场的建筑物，有几名彪形大汉站在入口处把风。

    看样子斗技活动似乎颇受欢迎，外面有大排长龙的观众等著入场。

    「这边请。」

    奴隶商人绕到斗技场的后门，简单跟负责把风的男人寒暄了几句。

    男人便打开门让我们通过。

    「这里表面上是斗技场，地下却是专门买卖奴隶的黑市。是的。」

    「哦……」

    「不过，这个国家的斗技场多半都是这样，不同工会经手的商品也南辕北辙。」

    「那你们呢？」

    「用不著在下多言，当然是以奴隶为主打商品。话虽如此，在下的工作还不只这样。」

    走没多久，眼前出现一座通往地下的楼梯。

    顺著楼梯往下走，便能听见上头传来阵阵欢呼声。

    看样子生意相当兴隆呢。

    「看来你们靠斗技场赚了不少嘛。平常都会举办哪种类型的比赛？」

    「多半以决斗赛为主打，偶尔也会举办大胃王比赛之类的竞技。是的。」

    「真想派菲洛参加呢。」

    这只大胃王究竟能闯过多少关，绝对值得一看。

    「嗯～？菲洛要出场比赛吗？」

    「有可能啦。」

    不仅可省下伙食费，还能赚到奖金。但……一旦比输，大约也得承担相对的风险。

    「那大概会形成十分有趣的比赛吧。是的。」

    奴隶商人对彪形大汉下达奇怪的指示。我只是在附和你的话啦。

    「所以呢？还没抵达吗？」

    「差不多快到了。」

    听他如此回应的我们一走完楼梯，发现在石砌走廊的尽头，有数不清的牢笼映入眼中。

    数量比奴隶商人的帐篷那边还多。里面塞满了各式各样不知是人类或亚人的奴隶。

    而在这一排牢笼的前方，有个小房间。

    我看见……有另一名奴隶商人在等待我们的到来。

    「唷——……这不是梅洛马格的——」

    「唷——叔父啊——」

    在看到奴隶商人久别重逢，因为欣喜而互相拥抱的对象时——我不禁怀疑自己的眼睛是否出了问题。

    奴隶商人是个身著燕尾服、戴著一副眼镜、身材超级无敌臃肿的变态绅士。谁知另一个奴隶商人不仅体态与他完全相同，连相貌也几乎一模一样，只有眼镜款式和燕尾服的花纹不同而已。

    「尚文大人，我是不是眼睛出了问题？」

    「那可真巧，我也有同感耶。」

    「呼咿咿咿……」

    虽然说是家族经营，但你们究竟要像到什么地步才甘愿啊。

    不妙，恶梦居然成真了。

    在某部动画作品里头，也出现了像是由家族经营医疗设施的大姊，但这未免也……

    假如他们换上相同装扮的话，根本分不清谁是谁。

    「所以说呢，这位就是邀请勇者大人来此，在下的叔父。是的。」

    「哎呀呀，盾之勇者大人，初次见面。您的眼神……几乎令在下神魂颠倒了呢。是的。」

    「够了！」

    不妙，全身真的开始狂冒鸡皮疙瘩了。我好想立刻转身逃走。

    但若白费这趟旅程会让我十分火大，因此我强行打消开溜的念头。

    「您那听起来十分擅长掌控奴隶的嗓音……实在令在下激动不已。您愿意成为在下的女婿吗？」

    我想像了一下女版奴隶商人的模样——

    「饶了我好不好……」

    「没错！你们该不会只是为了开玩笑，才把尚文大人叫来这里的吧！？」

    拉芙塔莉雅火冒三丈地伸手握住刀柄。

    对了，她目前还在忙著寻找同一个村庄出身的村民下落，也难怪她会这么生气。

    再更生气一点吧，如此一来就能含糊带过这个鸟话题。

    「哈哈哈，开玩笑的啦。」

    「叔父您也真是坏心眼呢。」

    「哈哈哈，还比不上你啦。」

    两人不约而同地笑了起来，感觉超级诡异……

    「言归正传吧。」

    「这么快就要聊正事了吗？在下还希望能再跟勇者大人多增进一些情谊啊。是的。」

    「那就端看叔父的表现啰。是的。」

    是的是的是的是的……这种对话究竟要持续到何时才会结束啊？

    我真的开始不耐烦了。我可以回去了没？

    坦白讲，我还真搞不懂奴隶商人的直觉或感性。虽然不知理由是什么，总之不管我讲什么他都会表示肯定。

    这样反而导致我认为这一定有隐情，无时无刻对他抱持著戒心。

    「呵呵呵……在下实在快被您所散发的不祥气息给迷住了啊。是的。」

    「我是邪恶的化身吗？」

    「不不，在下是指您使唤奴隶的资质喔！我等内心的预感，如此大声疾呼著啊！」

    「这位大人拥有让奴隶求生不得、求死不能，并促使他们欣然赴死的超凡魅力呢。是的。」

    『大哥——饭——』

    『主人——饭——』

    『盾之勇者大人——饭——』

    为什么脑子里会再度响起那帮小鬼头吵著要吃饭的声音啊？

    这就是他们说的超凡魅力？……在意的话就输了。

    「那种事不重要！奴隶商人，快谈谈我想要的那些奴隶吧。」

    「明白了，是的。叔父啊，我向您打听的那些奴隶结果如何呢？是的。」

    奴隶商人询问另一个奴隶商人。

    只见另一个奴隶商人……麻烦死了，总之塞鲁托布尔的奴隶商人擦了擦汗开口：

    「关于那件事啊，其实变得有点棘手了。是的。」

    「怎么回事？」

    「受到梅洛马格的亲戚委托，在下也开始帮忙寻找，但想不到目标竟是赛亚特领地的露罗洛纳村出身的奴隶。」

    「是的。」

    我得到的领地原本是属于艾格蕾的领地……话又说回来，原来拉芙塔莉雅故乡的名字叫露罗洛纳村啊？我第一次听说呢。

    「出了什么问题吗？」

    「问题可大了。是的。」

    「发、发生了什么事呢？」

    拉芙塔莉雅脸色铁青地这么问。

    我也开始有股不祥的预感，倒不如说——感觉又要发生什么麻烦的事件了。

    「其实目前在塞鲁托布尔，市场上正以极昂贵的价格，买卖梅洛马格王国·赛亚特领地露罗洛纳村出身的奴隶啊。」

    「……为什么？」

    到底是哪个环节出了问题，才造成我想包下的奴隶价格上涨啊。

    假使有所谓命运安排这种无聊透顶的因素妨碍我的话，只会害我想用尽一切手段，干掉把这种命运强加在我身上的家伙喔。

    等等……买卖过程中不会被『命运』这种瞹昧不清的因素所影响。背后必定有其他导致售价飙涨的理由。

    是因为他们曾是受过浪潮袭击的奴隶吗？

    不对。若是那样的话，应该在更早之前就能卖得好价钱才对。

    「交易价格是从何时开始飙涨的？」

    「大约一个月前开始的吧？印象中赛亚特领地和露罗洛纳村，也是从那时候开始打响名号的喔。是的。」

    一个月前……那段时期我们还在绊他们所属的那个世界。由于与这个世界的时间流速并不一样，所以推算起来大概就是灵龟栽在我们手上的那几天。

    「……我们该不会就是造成价格飙涨的主因吧？」

    身为联军总帅的盾之勇者，成功击杀了毁灭许多国家的灵龟。

    而露罗洛纳村，则是盾之勇者旗下头号奴隶的出身地。

    因此追赶敌人凭空消失的勇者及其奴隶，自然备受瞩目。

    然后，由于拉芙塔莉雅本人并不像我那样受到高度关注，开始传说她的出身之地及亚人的身分有著超乎常人的能力，结果就演变成现在这种局面……或许是我想太多了，但如此解释倒是合乎逻辑。

    「不愧是勇者大人。是的。」

    「居然被我猜对了……」

    「虽然说我等也只停留于揣测阶段，不过均认为可能性颇高。」

    啧……想不到英雄行动居然造成反效果……

    「在下记得事情是从某个商人祭出高额奖金之后开始的。不过，勇者大人的风声和露罗洛纳村的奴隶却渐渐开始受人瞩目，于是市场再也懒得区分是正牌或冒牌货，开始传说只要把奴隶贴上露罗洛纳村出身的标签，便可高价卖出。是的。」

    奴隶商人说——在这种连交易的奴隶是否实际出身于露罗洛纳村都不确定的状况下，行情开始飙涨。

    就是那个啦。即便不是买卖奴隶也会发生，股市俗称的泡沫化现象。

    不知道何时会突然暴跌……拿日圆来举例应该就比较浅显易懂吧。

    假设日圆莫名其妙地突然开始升值。

    大家都忙著抢进日圆，于是日圆价值逐渐飙涨。

    当然也有人会选择卖掉日圆，不过因为购买的人口更多，因此导致日圆价值不断攀升……

    而现在，拉芙塔莉雅的故乡·露罗洛纳村的奴隶，就是这个案例中的日圆。

    「话虽如此，亚人奴隶的数量简直就跟星星一样多。就算再怎么受到瞩目，也会因为冒牌货过多而难以推销吧。」

    「您说的一点也没错。因此目前市场以会说梅洛马格的官方语言，甚至得会说赛亚特领地独特方言作为筛选奴隶的条件。是的。」

    语言只要花时间教导就能学会吧。

    ……话虽如此，在生长环境所学会的语言大多根深柢固得超乎想像呢。

    以前，我认识一个惯用方言讲话的朋友，但他本人似乎自认为没有口音。

    所以，一般听起来就会觉得不太对劲。

    稀少性这一点就是造成价格飙涨的理由吧。

    毕竟只限定在梅洛马格的赛亚特领地——露罗洛纳村出身啊。

    「怎么会这样……」

    拉芙塔莉雅突然感到头晕似地倒退数步。

    我见状立刻伸手搀扶她。

    「……然后呢？我准备的钱买得起吗？」

    「坦白讲，很困难啊。是的。」

    「待会儿在黑市将会举行一场奴隶拍卖大会。是的。在下认为勇者大人应该亲自前往，确认拍卖大会究竟是如何进行的才对。是的。」

    连奴隶商人们都无法出手收购，到底是什么状况啊？

    这里看起来明明是个超级大富翁所经营的斗技场耶。

    「呼咿咿咿咿……」

    莉希雅也发出困扰的声音。

    「总之就照你所说，去确认一下吧。」

    「那么这边请……是的。」

    在奴隶商人们的引导下，我们披著长袍，走在夜幕低垂的塞鲁托布尔街道上。

    穿过小巷弄，行经各式各样的店铺门口，最后被带到一间酒馆。

    奴隶商人开口跟酒馆的掌柜搭话：

    「来一瓶晚安二重奏。」

    老板先是皱了皱眉头，接著瞄了我们一眼问道：

    「所属工会是？」

    「输家·赢家·金钱。是的。」

    只见老板随即打开柜台通道，带我们进入后面的另一扇门。

    我们直接沿著门后的楼梯……一路往地下走。

    刚才那段对话是暗号吗？

    最后……我们被带至地下的大型会场，并被安排坐在像是贵宾席的位置。

    「这里就是今晚的会场。是的。」

    「是、是吗……」

    进行非法决斗的地下巨蛋吗……乍看之下好像能在此上演歌剧呢。

    真要说的话，应该更像是偶像的演唱会会场吧。

    「首先，请勇者大人学会在拍卖会上竞标时的手势。」

    天啊，麻烦死了。

    奴隶商人为我讲解出价时的手势动作。

    在学习针对卖家起标价码追加铜币一枚、银币一枚、金币一枚开始，然后是加倍、五倍、十倍等各式各样向拍卖会主持人打暗号的手势之际，拍卖会也宣布开始。

    人类、亚人、兽人等五花八门的人种走上舞台。

    有小孩、大人、老人、男人、女人，依其品种及血缘被细分为各种不同等级的商品。

    同时还附上出身地、Lv、魔法资质等详尽的个人资料。

    「这次的奴隶是这个。在斗技场的战绩为十战七胜——」

    聚光灯打在一名体格颇为魁梧的奴隶身上。

    「宣布在斗技场的战绩……他是佣兵吗？」

    不过战绩有点微妙呢，那样算是偏高的胜率吗？

    「是的。此人因为负债累累，便以奴隶身分在斗技场出赛的方式抵债。」

    「哦——……」

    我转眼望向拉芙塔莉雅。

    只见她似乎正在扫视舞台上的奴隶们。

    「接下来为各位介绍本次拍卖会的抢手货！露罗洛纳村的亚人奴隶！」

    聚光灯瞬间亮起。

    那个就是吗？看起来只是个浑身微微打颤的幼小亚人。

    「……不是。」

    拉芙塔莉雅摇了摇头。

    「我的村庄里没有那种孩子。虽然有长得神似的小孩，但不是台上那位。」

    「冒牌货吗……」

    毕竟一般人也区分不出真假，总之只要随便说对方是身价暴涨的露罗洛纳村奴隶后，高价售出，事后即便被发现是冒牌货也不关主办单位的事。

    「那么起标金额为金币二十枚！」

    金币二十枚！？贵死了！

    「二十五枚！」

    「三十枚！」

    价格不断上涨。

    连冒牌货的身价都能炒到这么高是怎样啊！再这样搞下去，即便找到正牌我也买不起耶！

    「呼咿咿咿……」

    「尚、尚文大人……？您的脸色好像比我还惨白耶？」

    「呃、嗯……」

    更扯的是，这次被交易的冒牌奴隶已经相当虚弱了。

    纵使打算等到价格崩盘再买，照这模样看来，连正牌都有可能会在风潮退去之前就一命呜呼。

    不不，照理说奴隶们应该要因为涨价而获得更细心的照料，但这个奴隶居然虚弱成这个样子。

    代表也有可能发生正牌奴隶衰弱死亡的状况。

    而且考虑到拉芙塔莉雅、基尔及其他奴隶的经历，他们遭受虐待的可能性也很高。

    说真的，目前正牌的处境都十分危险，尽快设法保护他们非常重要。

    不妙啊……这情况根本无法用钱解决。

    梅洛马格女王也说目前没办法提供资金援助，面对那么大规模的灾后重建工作，她已经忙得不可开交了。

    「再这样下去……即便找到正牌也……」

    脑海中瞬间闪过放弃的念头。

    可是，拉芙塔莉雅却跟小拉芙一起露出期待的眼神看著我。

    被这种眼神盯著看，我根本无从拒绝啊。

    「看来必须想办法赶快赚钱了……」

    要靠经商赚钱一个一个买回来吗？

    不行……这样做太花时间。何况光凭那一点钱也买不起。

    除了必须每晚紧盯这个地下拍卖会场，确认有没有目标出现之外，若想跟买到正牌的商人谈判，最起码也必须准备高于成交价的金额。

    倘若巧妙运用我身为盾之勇者的经历……不行。一旦传出即便价格暴涨，也有大牌名人想购买的风声，只会造成价格进一步攀升。

    那直接闯进购买的商人住处掳走呢？

    这招也行不通。奴隶纹的设定中有足以致死的选项，这样做的风险可能极高。

    不然乾脆散播露罗洛纳村的奴隶不好的谣言，戳破泡沫算了？

    总之，不管怎么做都很浪费时间。

    低头恳求亚人之国席德威鲁特或席德弗利颠，请他们动用国库资金购买也是一招。

    但，那是最后手段。

    可以的话，我并不想用。

    一旦处理不当，席德威鲁特有可能会挟奴隶们当作人质要胁，届时我就非得投靠席德威鲁特不可。

    明明还在准备迎战浪潮的前置作业，却又被卷入席德威鲁特的纷争之中，这风险实在太高了。最坏的情况甚至可能变成他人阴谋算计中的棋子，使拉芙塔莉雅她们受到波及。

    ……非得在短时间内赚到一笔钜款不可。

    有什么可行的手段吗？

    黑市拍卖。

    塞鲁托布尔，佣兵与商人之国。

    话说刚才奴隶商人好像有简单提到相关的话题。

    「喂，奴隶商人。」

    「有何吩咐？是的。」

    「斗技场到底有多赚钱？」

    如今我们的能力虽已大打折扣，但依然远远凌驾于一般冒险者、骑士或战士之上。

    隐瞒身为勇者的经历参加提供下注的斗技，然后赌我们自己赢……虽然不是赛马，但应该也能达到以小搏大的效果吧？

    「赔率从高到低一应俱全。是的。」

    「我只问赔率最高的状况。假使我们隐瞒身分参加赌博斗技场……我想想看喔，顺利打赢风险最高的一场比赛的话，有办法买回价格飙涨的奴隶们吗？」

    「请您稍待片刻。是的。」

    奴隶商人跟他的叔父，叽叽喳喳地开始交头接耳起来。

    过没多久后……

    「并非不可能。只是，不仅无法保证性命安全，而且您大概也会被迫铤而走险吧。」

    「呵……那倒是还好啦。」

    无所谓，反正我到现在也经历过不晓得多少次生死交关的险境。

    我对抗过浪潮、阴谋、宗教、灵龟，甚至也对抗过另一个异世界的敌人。

    好几次都差点赔上性命，今后也会持续上演相同戏码。

    既然如此——这次就在斗技场上，为了拯救拉芙塔莉雅的故乡而挺身战斗吧。

    「……」

    拉芙塔莉雅面带不知该如何是好的困扰神情，像是祈祷般看著我。

    小拉芙也一样。

    莉希雅因我下的决定而惊慌失措，菲洛则是搞不清楚状况似地微微歪头。

    「放心吧，拉芙塔莉雅。我一定会救回你的那些同乡。」

    「尚文大人……」

    听我这么一说，拉芙塔莉雅顿时露出得救般的表情。

    好啦，我也知道这种举动不符合自己的风格啦。

    话虽如此，我却有理由为拉芙塔莉雅这样做。

    「然而现在我们手边没钱买回价格飙涨的奴隶。因此虽然称不上什么好点子，但我决定利用参加斗技场大赛赚到的钱买回拉芙塔莉雅的朋友。很抱歉只能利用那种脏钱，不过这是我们剩下的唯一手段。」

    拉芙塔莉雅听完，强而有力地点点头。

    于是，我们决定透过奴隶商人的管道，挑战危机四伏的斗技场大赛。

第十卷 十一话 奴隶猎人

    首先必须从筹措赌金开始著手。

    既然要赌，想也知道当然就要押注赔率较大的竞赛。

    另外，我是盾之勇者的身分一旦穿帮，将会造成奖金额度缩水。

    但话说回来，我手边并没有多到足够一获千金的本钱……

    我也曾想过可以运用传送技能，经营梅洛马格快递业务。

    以前玩过的网路游戏里头，就有这种赚钱手法。

    单趟旅程起码就得花掉两周时间的梅洛马格及塞鲁托布尔，要是能够瞬间来回于两地之间，应该就能吸引不少顾客上门吧。

    问题在于费用……纵使提高客运单价，运费最多也只有金币一枚到五枚左右吧？

    一方面视客人预算而定，另一方面口碑也很重要。

    虽然尴尬点在于这样做很有可能算是偷渡，不过只要跟梅洛马格负责盘查身分的官员合作就能解决困扰。不过一旦用这种花招赚钱的话，我在这段期间铁定会声名大噪。

    一个小时只能运送六个人也是个难题。

    假使可行的话，我希望别使用这种手段。

    我们回到奴隶商人的地下市场。

    我朝一脸担心的莉希雅静静地摇头。

    「到底该怎么办呢。」

    「呼咿咿……」

    「放心吧，莉希雅。我并不打算派你出场参赛。」

    「嗯～～～～……」

    至于菲洛，大概是地下空气不够新鲜的缘故吧，她的情绪显得有点低落。

    「就算变卖在绊的世界得到的物品……就效率而言，要想赚到钱也很花时间啊。」

    例如想证明回神水具有惊人效果，就必须透过一连串麻烦手续。

    尽管手边另有归途抄本这项道具，但不仅库存量有限，而且纵使强化能够转移至龙刻沙钟的特色量产，可以当作原料的数量也少得可怜。

    确认掉落物品的道具，目前也还处于分析阶段。

    虽然说非得设法量产不可，制作方法本身也已解析完毕，但能否在这个世界重现功效还不得而知。

    「那么在下就帮您安排参加斗技场竞赛的相关事宜。是的。」

    「嗯，不管多危险都没关系。记得帮我挑赔率最高的赛事。」

    「下此决定的盾之勇者大人将会有何种结果呢？真令人拭目以待啊。是的。」

    「现在我心情很差，趁我还没开骂之前，立刻给我滚。」

    「眼神与刚才判若两人，完全是个凶神恶煞……令在下兴奋极了。」

    「我们就先回村庄一趟吧。」

    既然情况有所转变，为了采取对策就必须回村庄一趟。

    「说得……也是，趁机先跟基尔他们说明一下现状比较妥当。」

    「还真是难以启齿啊。」

    面对一群高喊『我们要亲手重建村庄』，双眼炯炯有神、努力工作的孩子们，我实在不好意思说出『你们的同乡被标上贵得莫名其妙的售价，连我都不晓得有没有办法救回他们』之类的话。

    虽然包含基尔在内，露罗洛纳村出身的家伙也只有四个人而已。

    「总之，不管怎样也只能先回去再讨论。再见啦，奴隶商人。」

    「那么，在下万分期待明日能再见到勇者大人的尊容。是的。」

    其实我一点都不想再见到他们，但转念一想这也是为了村庄，于是我一边随意挥挥手，一边储存传送位置，瞬间移动回村庄——

    可是，下一秒钟我却说不出话来。

    「怎、怎么搞的！？」

    「这是怎么回事！？」

    包括我在内，拉芙塔莉雅、菲洛、莉希雅、小拉芙全都说不出话。

    映入我眼中的是——村里一栋建筑物被火光覆盖，而应该负责留守的数名士兵纷纷手持武器大声叫喊，同时慌张地奔向村外的光景。

    「喂！到底发生了什么事！」

    「啊！盾之勇者大人！是奴隶猎人！奴隶猎人袭击了这个村庄！」

    士兵们见我现身，都露出稍微松了口气的神色。

    奴隶猎人！？就连这种时候也有奴隶猎人上门找碴吗！？

    开什么玩笑啊！

    刚才也跟奴隶商人声明过了，现在的我心情很不好。看我怎么收拾你们！

    「怎么会——」

    「拉芙塔莉雅！」

    拉芙塔莉雅紧握刀柄，快步冲向传出喧闹声的方向。

    「菲洛！你陪拉芙塔莉雅一起去歼灭奴隶猎人！莉希雅，你负责治疗受伤的人和保护无力战斗的人。士兵们通通去向邻镇的艾格蕾通报此事！」

    「是——！」

    「呼咿咿咿！」

    「已经派人去了！」

    士兵们的回答让我松了口气，他们比我想像中更妥善地应对了突发状况。

    我紧跟在飞奔而去的拉芙塔莉雅身后。

    接著我注意到村庄周遭，已经被奴隶猎人团团包围。

    村里的奴隶共有十人，此外虽然也有一定数量的警卫兵进驻，但奴隶猎人的数量似乎更多，在这漆黑的夜色中根本无法完全掌握他们的踪影。

    即便如此……也只能硬著头皮跟他们拚了吧。

    「乖乖束手就擒吧！」

    「喝！」

    拉芙塔莉雅一刀砍倒前来袭击村庄的奴隶猎人。

    「咕啊——」

    喷血的奴隶猎人颓然向前倒下。

    ……尽管只是推测，但这帮家伙并未执行过晋阶仪式吗？

    不，即便完成晋阶，对上拉芙塔莉雅那把宝刀也毫无意义吧？

    「村庄由我们亲自守护！大家上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    基尔的声音传入耳中。

    配备武装的基尔和村里的奴隶们，全力以赴地联手对抗奴隶猎人。

    原本还感到有点不安，但可能是由于成为我的奴隶接受训练的缘故，个个都派得上用场。

    他们全都成长到和晋阶前的拉芙塔莉雅旗鼓相当的程度了。

    我很想相信他们在能力值方面的表现，绝不会输给区区奴隶猎人或无耻盗贼。

    「居然还顽抗！老子不再手下留情了！哇——」

    奴隶猎人提剑指向基尔……可是，他却陷入脚底突然出现的地洞，只剩一颗头还露在外面。

    怎么回事？我才刚心生疑念，只见伊米亚随即自地底探出头来。

    「谢啦！伊米亚！」

    伊米亚竖起大拇指回应基尔的道谢。

    哦哦，原来是在地面下挖洞做了陷阱吗？

    「咕啊啊啊啊啊！」

    菲洛的部下一号也像是保护奴隶们一样，使劲踹飞奴隶猎人。

    其他魔兽似乎也都表现得十分骁勇善战。

    「就是现在！」

    剩下的奴隶猎人联手袭击露出破绽的基尔和伊米亚。

    「灵气盾牌！」

    此时，我召唤盾牌挡住奴隶猎人。

    「流星盾！」

    接著创造结界，闪身挡在基尔和奴隶猎人之间。

    「大哥！」

    「你们打得满得心应手的嘛。」

    「当然！这次……我们一定要亲手保护村庄！」

    基尔的双眼充满了坚定的意志。

    没错。你们已经不再是只能接受他人保护的可悲奴隶了。

    你们已经具备足以保护村里其他人的能力，能够挺身应战，不受狩猎奴隶的不合理行径侵犯。

    「多亏大哥的帮助，我们才能像这样战斗呀！」

    「是吗是吗？伊米亚也表现得很好喔。」

    「啊……是……！」

    伊米亚也为此感到自豪。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    此时此刻，拉芙塔莉雅宛如化身鬼神一般，杀气腾腾地劈砍来袭的奴隶猎人。

    倒下的奴隶猎人看起来还没死，但也彻底失去战斗能力了。

    「拉芙呜呜呜……」

    小拉芙也将全身毛发倒竖，与拉芙塔莉雅配合无问地奋战不懈。

    它时而啃咬、时而甩动尾巴殴打，或是制造幻觉攻其不备。

    「好啦！大家通通听好！既然有我在，你们尽管放心。让袭击村庄的强盗瞧瞧我们的厉害！」

    「「「喔喔——！」」」

    听见我登高一呼，现场不分奴隶、魔兽均齐声发出吶喊。

    「啧……想不到盾之勇者居然跑回来了。他不是不在吗！？」

    在奴隶猎人之中，一个跟拉芙塔莉雅短兵相接的家伙喃喃自语起来。他也许是对自己的本领充满自信吧，交替运用魔法、剑术与拉芙塔莉雅打得难分难解。

    还满厉害的嘛……这家伙。

    「你们也许自以为算准了我不在的时候发动袭击，但很遗憾。勇者拥有瞬间转移能力啦！」

    他们该不会天真到以为我出远门时不会赶回来吧？

    「拉芙塔莉雅！」

    「有何吩咐？」

    「你有办法施放足以照亮整座村庄的光芒吗？我想掌握奴隶猎人的确切人数，此外也能当成通知隔壁镇援军的闪光弹。」

    「我明白了。」

    拉芙塔莉雅推开与她刀剑相交的奴隶猎人，倒退数步回到我身旁并收刀入鞘，随即开始咏唱魔法。

    「菲洛！」

    「嗯！菲洛会好好保护大家！」

    在此期间，菲洛抬脚猛踢奴隶猎人。

    包含基尔在内的战斗组成员，则随后解决奴隶猎人。

    然而，面对本领较高强的奴隶猎人，若少了菲洛这种水准的高手掠阵便无法立刻收拾，导致战斗组渐屈下风。

    「流星盾！灵气盾牌！双重灵盾！攻击支援！」

    于是我闪身挡在最前面，一边施展战技保护包括菲洛在内的奴隶们，一边承受奴隶猎人的攻击。

    接著一把抓住奴隶猎人的手臂，使劲拋向菲洛那边。

    「咕啊！」

    奴隶猎人理所当然地被菲洛踢昏。

    「拉芙——！」

    小拉芙也为了辅助拉芙塔莉雅的咏唱而鼓起尾巴。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读真理，遍照四方！』

    「高级照明！」

    拉芙塔莉雅创造出一颗光球拋向上空。

    魔法之光化作闪光弹照亮了村庄，同时应该也能成为隔壁镇那支援军的路标吧。

    我趁光芒窜向天际的这段期间，迅速计算了入侵村庄的奴隶猎人数量。

    一、二、三……数量相当多呢。

    即便只计算藏在黑暗中的家伙，数量就已经够庞大了。

    对方规模在三十人以上。

    可以大胆预测——光是村庄周围就有五十人。

    包括拉芙塔莉雅在内，这个村庄出身的成员明明只有五个人，这帮家伙究竟是打哪召集了这么多人手前来狩猎啊？

    人类罪孽深重的程度实在令我大开眼界。

    我算算……假如抓他们去塞鲁托布尔拍卖，每个人肯定都能卖到三十枚金币以上的话，也难怪这群人会打著大赚一笔的如意算盘群起围攻。

    「喝！」

    咏唱完魔法的拉芙塔莉雅立即快步上前，劈砍奴隶猎人。

    还真是气势逼人呢。

    果然因为这是个必须守护的重要地方吧。

    「刚刀·霞十字！」

    拉芙塔莉雅手持双刀，毫不留情地接连砍倒奴隶猎人。

    她那身影宛如在战场上翩然起舞一般曼妙……我会这样想，绝对不是出于私心。

    「拉芙塔莉雅……好厉害……」

    「真像在跳舞一样呢。」

    连村里的人们，也都被拉芙塔莉雅战斗的模样深深吸引住。

    「不要分心！」

    听见拉芙塔莉雅的提醒，众人这才猛然回神，连忙反击迎面袭来的奴隶猎人。

    「啧……」

    「你们在搞什么鬼啊！」

    此时，一个身穿淡黑褐色铠甲，看似奴隶猎人头目的家伙现身了。

    「这家伙是——！」

    包括拉芙塔莉雅在内，基尔……以及这个村庄出身的人全都瞠目结舌。

    怎么回事？是他们认识的人吗？

    「到底打算花多少时间才甘愿啊，再拖下去会害作战失败耶！所以说你们几个，抓到多少只奴隶啦？」

    「其、其实……

    见到手下的奴隶猎人含糊其词，奴隶猎人的头目忍不住发出咂舌声。

    另外又有一些身手不错的家伙，陆陆续续自村外加入战局。

    「啧！想不到盾之勇者居然会赶回村庄，真是误判情势了啊！但即便身为勇者，也只不过是个盾之勇者。给我找机会抓一、两头猎物回来！」

    他大概是那种只会拋出无理要求的上司吧？

    比起那种事，拉芙塔莉雅等人的反应更令我在意。

    「这家伙是……这家伙是……！」

    只见比原先更加火冒三丈的基尔，气到整张脸都扭曲变形。

    同时我也察觉到拉芙塔莉雅虽然保持冷静，实际上却真的动怒了。

    证据就是——她那条尾巴已膨胀成前所未有的夸张状态。

    「拉芙塔莉雅、基尔，你们认识这家伙吗？」

    我竖起盾牌与奴隶猎人的头目对峙。

    「是的，他就是曾经来我们村庄狩猎奴隶……并杀光村里大人的梅洛马格士兵！」

    「哦……我还真没料到当时逃掉的浣熊种小鬼，居然成了盾之勇者的跟班呢。」

    彷佛忆起往事的奴隶猎人头目……梅洛马格的除役士兵缓缓架起大剑。

    这家伙在剑术方面的实力大概不差。

    看起来并不是现在的基尔他们应付得了的对手。

    「岩谷大人！没事吧！？」

    这时，艾格蕾和王国的士兵们总算赶抵现场。

    「你们是！？」

    「据拉芙塔莉雅所言好像是这个国家的士兵。艾格蕾，你知道详情吗？」

    「是的，他们正是这片领地遭受浪潮袭击时，动手狩猎亚人的士兵们。听说他们在得知岩谷大人证明自身清白后，便设法躲过了国家的追缉。」

    「原来如此，换言之……就是在被惩处前仓皇逃窜的除役士兵吗？」

    被我这么一说，身为奴隶猎人的除役士兵满脸不高兴地怒瞪著我。

    接下来该如何是好呢？

    问题在于基尔他们，尚未完成晋阶仪式的成员。

    幸好没人落入奴隶猎人手中。

    可是，对方也召集了相当可观的人数发动袭击。就算我没问题，也无法保证其他人就一定撑得过去。

    我在物理层面上顶多也只能压制住三到四人。

    但在目测对方人数起码多达五十人的状态下，要保护好基尔他们实在有点困难。

    不过，对方阵营中看起来好像也只有少数几个高手已经完成晋阶，而那几个家伙全都站在前排，因此……我对付得了他们吗？

    况且对拉芙塔莉雅和基尔而言，这也是个好机会。

    造成她们不幸的元凶，居然傻呼呼地自己送上门来。

    奴隶猎人们似乎也意识到情况对自己不利，陆陆续续企图撤离现场。

    可是，以基尔为首的拉芙塔莉雅等人，当然丝毫没有放过他们的意思。

    「啧！区区盾牌还敢得意忘形。自从你来了之后，我们才落得被追捕的下场啊！」

    「关我什么事啊。首先，趁此地领主战死，就来狩猎领地居民的你们，简直没有任何正当理由可言。」

    「我们的行动名正言顺得很！难道你不晓得吗！？」

    哎唷？突然发摄了呢。

    ……喔，原来如此。

    「你是指打著三勇教那个邪教的教义吗？真是遗憾，那种教义已经没用啰。」

    「去你的啊啊啊啊！」

    奴隶猎人的头目虽然破口大骂，却没有采取实际攻击行动。

    是理解到袭击我也没有意义吗？

    不对，从他飘移的眼神就能看出——必定安排了某种作战计画。

    「放箭！」

    奴隶猎人们纷纷锁定村里的建筑物发射火矢。

    居然给我用这种麻烦手段……

    「赶快灭火！」

    可恶，所谓寡不敌众就是在形容这种状况。

    但我们也不会只是站在原地看戏。

    「拉芙塔莉雅……基尔，你们有办法收拾那家伙吗？」

    「可以……」

    「我要保护大家！」

    拉芙塔莉雅静静点头，基尔则以充满决心的声音回应。

    「好……那么，让这些家伙接受制裁吧！」

    我不动声色地开始咏唱，对拉芙塔莉雅和基尔施展援护魔法。

    「中级灵光！」

    能力获得提升的拉芙塔莉雅和基尔快步冲向奴隶猎人的头目。

    「菲洛负责踹翻四周的敌人！你的部下也一起去！」

    「好——！」

    「呱啊！」

    我吩咐菲洛率领她的部下菲洛鸟一号，负责收拾围绕在村庄四周的奴隶猎人。

    「岩谷大人！」

    「艾格蕾，即使曾为同袍，你也千万不准给我手下留情。尽快干掉这些国贼！」

    「我明白！」

    蓄势待发的艾格蕾和士兵们点了点头。

    「你们这帮家伙……似乎打著天真的如意算盘，但是很遗憾。或许原先自以为能够蹂躏这里的居民吧……不过这次被践踏的人是你们！」

    为了随后支援拉芙塔莉雅，我也跟著拔腿向前直奔。

    「啧！小子们！撤退！」

    拉芙塔莉雅和基尔分别挥起手中武器，攻击高举大剑下令撤退的头目。

    头目提剑防守，边与拉芙塔莉雅对战，边企图踹开基尔。

    然而基尔却早已看穿他的蹴击，微侧半步避开这一踢。

    「喝呀啊啊啊啊啊！」

    「唔！」

    头目用剑挡下拉芙塔莉雅的刀，虽然企图震退拉芙塔莉雅，结果却以失败告终，基尔的剑刃趁机划破他身上的铠甲。

    「可恶！区区亚人少在那边得意忘形啊啊啊啊！」

    相互交击的剑锷部位突然发生爆炸。

    是魔法吗！？居然耍起这么灵活的花招。

    仔细一看，头目背后也有奴隶猎人正在咏唱魔法提供掩护。

    「还没完！」

    不把爆炸当一回事的拉芙塔莉雅，转身挥刀祭出一记横扫。

    「嘿！」

    看来那家伙的动态视力相当灵敏。

    不过，你忘记一件重要的事啰。

    「可惜你挑错对手了，竟敢袭击盾之勇者庇护的村庄。假使没干这种蠢事，你或许还有机会长命百岁吧。」

    没错，他忘记了我的存在。

    我一把抓住头目的衣襟，将他整个人拉到自己面前。

    「唔……放开我！」

    「我会放开你才怪……你连闪都别想闪，乖乖等著挨刀吧。这就是盾之勇者的战术！」

    我对拉芙塔莉雅和基尔使了个眼色。

    「看招！」

    一度收刀入鞘的拉芙塔莉雅，再次拔刀施展绝技——

    「瞬刀·霞一文字！」

    「我要替大家报仇！」

    基尔的剑接在拉芙塔莉雅的战技之后命中头目。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

    我完全分不清肌肤上的触感是飞溅的血花，还是挥舞的剑刃。

    这家伙本来就该接受制裁。

    我一把推开盔甲被砍破，全身瘫软的头目，任由他颓然倒卧在地。

    「咿！」

    大概是总算理解到对手不好惹吧，其他奴隶猎人都发出了畏惧的声音。

    虽然说我并未动用暴怒之盾，但他们八成都觉得我跟怪物没什么两样。

    「来，忏侮的时间到了……你们乖乖接受制裁吧。」

    在那之后，战况便呈现一面倒的局面。

    奴隶猎人多半都被逮捕归案了。

    拉芙塔莉雅和基尔联手撂倒的头目勉强保住一命。

    本以为被她们杀掉了，但两人似乎并未给对方致命一击。

    「你们不杀死他吗？」

    「是的……」

    拉芙塔莉雅她们，似乎想把这家伙移送给国家司法机关执行惩罚。

    「接下来……」

    我转眼扫视被五花大绑堆放在村庄广场上的奴隶猎人们。

    居然聚集了这么多人……长得全都一副杂碎样呢。

    「可恶！这些家伙是怪物不成？」

    「情报不是说他们就算等级有点高，但我们应该也能打赢才对吗！？」

    奴隶猎人的小喽啰纷纷开口抱怨上司们。

    不愧是杂碎啊，自己输了就把过错赖给上司。

    「你们啊，真是太遗憾了。所谓勇者的庇护在这方面也能发挥功效啦。」

    「啧……」

    「赢了……我们赢了啊！」

    呜喔喔喔喔喔喔！

    包含基尔在内的村民们一同发出胜利的欢呼声。

    连伊米亚及照顾魔兽的小孩们，也一起分享得胜的喜悦。

    至于他们是否出身这个村庄，看样子似乎没什么太大的关连。

    毕竟他们都是心灵饱受创伤的可怜人。

    而战胜这群卑鄙的奴隶猎人，相信应该会是一次很好的经验吧。

    「是的，我们赢了……相信这次总算可以夺回……那一天的旗帜了……」

    紧握刀柄的拉芙塔莉雅遥望远方，简短地低声细语。

    「旗子……啊，你就这么想要吗？」

    「呃，我没那个意思……」

    「拉芙塔莉雅，那个……」

    艾格蕾一脸过意不去地向拉芙塔莉雅说道：

    「非常抱歉。明明有我在，竟然还发生了这样的事……」

    「不必在意。倒是艾格蕾，这座村庄以前曾经树立过旗帜吗？」

    「嗯？村庄以前确实树立过家父赠送的旗帜。」

    原来如此，拉芙塔莉雅是在讲那面旗帜的事吗？

    「艾格蕾，麻烦你把那面旗帜送回这座村庄重新升起，当作她们胜利的奖赏好吗？」

    「尚文大人？」

    「自从你们回到这里之后的努力总算有了成果。拉芙塔莉雅，你们的村庄从现在才算真正重新跨出第一步吧！」

    听我这么一说，拉芙塔莉雅彷佛沉浸在回忆之中似地静静阖上双眼，随后睁眼点了点头说道：

    「我明白了，那就麻烦您了。」

    基尔他们似乎也对旗帜抱持著特殊的执著。

    当我一时兴起做了儿童午餐给他们吃时，他们全都兴奋极了。

    格外珍惜地紧握著那支小旗子。

    这也代表旗子对他们而言，具备著特别的意义吧。

    「好啦。」

    我中断跟拉芙塔莉雅他们的对谈，转眼望向躺在地上的奴隶猎人们。

    「该怎么处理这些家伙才好呢？」

    「照惯例是会押送进城，接受相应的处罚。」

    「唔嗯……但这好像是一场动员大规模人数的组织性行动耶。」

    「当然，我个人认为他们触犯了重罪。恐怕在重置Lv后，就会安排他们从事强制劳动之类的苦役吧。」

    「不是直接处决吗？」

    「本来，主犯应该是会被判处极刑。不过……」

    艾格蕾定睛凝视八成是主犯的除役士兵。

    「这帮家伙在梅洛马格国内都是出身名门，即便要处决可能也得花上很长一段时间。」

    「倘若强制处死的话，将会引发贵族的反弹，进而危及女王的立场吗？」

    面对我的询问，艾格蕾点头回应我。

    明明是采行君权制度的国家，居然还是这么麻烦透顶。

    难怪这群除役士兵部有些嘻皮笑脸。

    这些家伙……难道对自己的立场毫无自觉吗？

    「国家考量具有重视血统的一面。最坏的情况，继承了女王血统的贵族们会派出适当的人选出面解决。虽事出无奈，但现在因灵龟事件导致国力衰退，这是有可能发生的事。」

    「也就是……那些称为远亲的人吗？」

    这样说吧，王室成员也不是只有女王的两个女儿。

    原来还有旁系和嫡系之分啊。然后只要随便拱个容易操纵的家伙当首领，发动革命占领城堡就可以夺得王位。

    「贵族们大概会声称『不幸在国乱之际走失的士兵好不容易重返故土，却因莫须有的罪名而被逮捕』之类的诉求吧。」

    「明明就是坏到不行的犯人啊。太麻烦了，就对外宣称他们拒捕，直接干掉算了。」

    反正这群败类活著也是祸害，现在若纵虎归山的话，日后绝对会反咬我们一口。

    与其那样，不如让他们彻底从这世上消失还比较有意义一些。

    「倘若动用岩谷大人身为勇者的权限，这或许也是个不错的主意。但我个人仍旧希望您可以依法行事。」

    「即便拖到最后的结果不是处刑，而是强制劳动也一样吗？」

    这虽是发生在艾格蕾父亲领地内的案件，但如此一来受害者实在难以瞑目啊。

    「我明白……我也认为他们罪无可赦。但是……」

    「这方面的处置，交由治理该地区的领主决定不是比较妥当吗？」

    「原本是这样没错……实际上，现在我们就可以决定该如何惩处这些家伙的部下。」

    「不必多说，直接处死就好。」

    根本用不著徵求女王的意见。

    「首先，为何有这么多奴隶猎人跑来围攻这座村庄？在他们尚未招供之前，就谈处刑未免也太——」

    「嗯，关于这件事嘛……正好，我就顺便讲给村里的人听吧。通通过来集合！」

    我举手召集村里的家伙们。

    接著向他们说明——我在塞鲁托布尔得知这座村庄究竟受到何种对待的情报。

    「换句话说，这帮家伙计画狩猎这个村庄的村民，再带到塞鲁托布尔高价贩卖……是这样吗！？」

    艾格蕾露出比刚才更加凌厉的神态，怒瞪奴隶猎人们。

    「怎么这样……那村里的大伙都回不来了吗？」

    基尔神情不安地拉著我。

    「放心吧，我会设法把他们通通买回来。问题是日后可能又会有类似的败类跑来袭击村庄。」

    价格飙涨现象就是会带来这类困扰。

    非得想尽办法制止这些奴隶售价高昂的风潮不可。

    还真是增加了不少麻烦啊。

    总之，我必须先把强化这群小鬼的实力列为首要之务。

    想带他们执行晋阶仪式，凭现在的等级还有点不够。

    「大哥！既然要参加斗技场竞赛的话，我们也愿意参战！」

    大概是胜利使他们士气大振吧，基尔等斗志高昂的小鬼头们全都上前一步。

    「唔～嗯……要带你们参战也可以，不过风险实在有点高啊。」

    这固然也是个好点子，不过我最害怕的是这些家伙若前往塞鲁托布尔，可能会造成他们出身这个村庄的事实曝光。

    一旦在那么拥挤的人潮中被掳走的话，要找回来简直如同大海捞针。

    虽然我能透过奴隶纹追踪下落，但对方也不是傻瓜，他们八成会若无其事地直接涂改奴隶纹吧。

    我想豪赌一把，一口气买回所有流落在外的奴隶。

    这件事就是如此十万火急，或许由不得我按部就班地参加斗技场竞赛赚取奖金。

    我需要一笔能够让这项计画付诸实行的足够资金。

    我用来下注的赌金额度必须够大才像话。

    当然啦，毕竟参战的是勇者及其部下，因此自然是以拿下全胜为大前提。不过要是胜率太高，即便下注也赚不到多少甜头。

    尽管我几乎没玩过赛马，但就是因为大家都把赌注押在会赢的马身上，所以纵使获胜也赚不到几毛钱。

    像这类竞赛，就是得趁出名之前豪赌一把才有意义。

    要是可以卖掉手边的值钱货……甚至如果有大量的黄金可以拋售就好了。

    我一边思考，一边看著奴隶猎人，忽然灵机一动。

    「我想到一个好点子了。」

    我露出奸笑。

    拉芙塔莉雅看到我的笑容后，立刻察觉到我八成动起歪脑筋，而露出傻眼的神情。

    「尚文大人，您又打算做什么奇怪的事吧？」

    「没错，我去带几个人回来。在这里等我一个小时。」

    我用传送独自飞往塞鲁托布尔。

    然后……

    「哎唷？盾之勇者大人，您不是回村庄了吗？是的。」

    「嗯，我那边有点事情。跟我走吧。」

    然后等传送技能所需的一小时冷却时间结束后，我又带著奴隶商人及其部下回到村庄。

    「尚文大人？那个……请问您是跑哪去了……？」

    拉芙塔莉雅见到奴隶商人，不禁歪头露出纳闷的表情。

    村里的人们兴致勃勃地看著我打算干什么，艾格蕾和士兵们见到奴隶商人却都皱起眉头。

    「艾格蕾，这些家伙还不算正式移交给国家了吧？」

    「确实是这样……岩谷大人，您打算做什么？」

    「总之，你看就对了。我想到一个很好的处置方法。」

    「艾格蕾小姐，请你小心一点。这种时候的尚文大人通常什么事都做得出来。」

    拉芙塔莉雅平常对我的信赖都跑哪去了？

    唔，其实我也有意识到自己在这种时候，大多干不出什么正经事。

    当我提到贩卖回神水的事情时，拉芙塔莉雅也赏了我一顿白眼。

    只是由于绊等人对此引以为豪，因此她佯装神色如常地地听完整件事。

    「你知道对我们动手动脚会有什么下场吗？」

    奴隶猎人的头目，眼神凶狠地怒瞪著我。

    看来这家伙，八成天真地认为自己不会面临杀身之祸吧。

    我们绝不可能做出危及女王立场的行径——他脑子里大概充满了这类一厢情愿的想法。

    「放心好了。我就按照你们的期望，让你们通通保住一命。」

    听我这么一说，小喽啰们顿时松了一大口气。只有头目歪著脖子感到不解。

    想不到你脑袋还满灵光的嘛。

    「奴隶商人，你有办法把这些家伙变成奴隶吗？」

    「当然可以。是的。」

    「您该不会是想把他们收编为奴隶，再命令他们从事开垦工作，或者保护村庄免遭其他奴隶猎人袭击吧？」

    艾格蕾，你那是什么天真的幼稚童吾啊。

    不过这倒也算是个不错的点子。乾脆就先刻上奴隶纹，并设定抗令者必死无疑的禁止事项算了。

    只不过采用那种做法会有致命的缺点。

    「要是哪天被这帮家伙的其他同伙趁机解除，那可怎么办啊？」

    这帮奴隶猎人可能也联想到那种情形了吧，他们面露窃笑的反应令我不禁感到好奇。

    「把他们变成奴隶是为了强制收编他们入队，以及方便采取下一步的行动。」

    「您、您下一步打算做什么呢？」

    莉希雅战战兢兢地开口询问。

    原来你在啊。话说你这家伙也太没存在感了吧！

    「我要把这帮家伙送到塞鲁托布尔去，然后当作奴隶通通卖掉。」

    「这——」

    艾格蕾一时惊愕得说不出话，拉芙塔莉雅则是一脸傻眼地叹了口大气。

    没错，现在我们需要的，是一笔能够帮我们在斗技场海捞一票的资金。

    我们非得在斗技场挣回必要的赎金不可，当然希望能尽可能拾高赌金的额度。

    当然啦，只要把这帮奴隶猎人当作奴隶卖掉之后，梅洛马格八成会出现不惜砸下重金也要赎回他们的贵族吧。一旦处理不当的话，甚至有可能被他们脱逃成功。

    奴隶猎人们或许理解我的意图了吧，全都展露出从容不迫的摸样。

    大概认为自己反正也卖不了多少钱吧。

    但是，我可不打算只给他们如此好过的惩罚。

    「喂，奴隶商人。你在席德威鲁特那边有亲戚吗？」

    「当然有。是的。」

    「是吗？那就把这帮家伙卖给你在席德威鲁特的那个亲戚。名目是……狩猎盾之勇者御用·原赛亚特领地亚人居民的奴隶猎人。」

    我这句话，让这群奴隶猎人顿时面无血色。

    反之，奴隶商人则是换上一张前所未见的灿烂笑容看著我。

    首先，对信奉盾之勇者的国家来说，『盾之勇者专属』的这块招牌可能会是个颇具价值的加分要素。其次就是，他们是一群恶名昭彰的罪犯，大量残害本应在梅洛马格国内与席德威鲁特之间扮演友谊桥梁的赛亚特领地亚人，迫使幸存者沦为奴隶。

    席德威鲁特的亚人会如何看待他们呢？

    八成会认为他们是令人痛恨到极点的邪恶化身吧。

    那么假使我把这批犯人变成奴隶出售、贩卖到席德威鲁特……结果又会如何呢？

    这些犯人肯定会成为出气筒，像拉芙塔莉雅或基尔遭到这个国家的贵族虐待那样，被折磨得不成人形吧。

    这就是俗称的因果报应。

    「开、开什么玩笑！居然企图把我们卖到席德威鲁特！那是勇者该做的事吗！？」

    奴隶猎人的头目忍不住破口大骂。

    「我倒觉得这种作法比国家士兵杀害并贩卖国民的行径要好上百倍。奴隶们经历过什么样的地狱，你们应该再清楚不过吧？」

    「这跟那是两回事！我们根本没理由遭受那种对待！」

    「啊？所以你们就把自己不愿接受的待遇，加诸在这群小鬼头身上喔？」

    简直令人傻眼到无言以对。

    士兵明明也有可能在战斗中被敌人杀死……却害怕以奴隶身分遭到拷打，然后在痛苦中死掉，究竟要愚蠢到什么地步才甘愿啊？

    「就送一句我在原属世界还满中意的一句台词，给你们当礼物吧——『唯有已作好被射杀觉悟之人，才有资格开枪。』」

    这原本是某个冷硬派侦探惯用的台词。

    一个自己没有吃苦觉悟的家伙，根本不配折磨他人。

    「别开玩笑了！你们这群亚人痛苦而死，本来就是理所当然的事！身为高贵人类的我们岂可跟那批低贱的亚人——咕喔！」

    实在太吵了，于是我拿布条堵住那家伙的嘴巴。

    是说这些家伙因恐惧而扭曲变形的嘴脸，还真是壮观啊。

    虽然比不上垃圾和婊子被迫向我下跪求饶时的模样，但接受这种程度的制裁也是罪有应得。

    就是你们这群混帐东西，害得原本住在此地的居民沦为奴隶。

    这次轮到你们自己去当奴隶吧。

    「艾格蕾，个性正经八百的你或许无法接受我这种做法，但我必须让这群混帐东西接受相应的制裁。然后再以贩卖他们的收人为本钱，一鼓作气赎回这个村庄的人们。」

    「唔……」

    艾格蕾虽然懊恼地发出沉吟，但似乎并不打算采取更进一步的行动。

    毕竟即使把他们押送回国，也很有可能只是受到轻微惩处就重获自由。

    「另外……艾格蕾，我这样做同时也算是杀鸡儆猴。可以藉此警告其他奴隶猎人，让他们知道要是敢再来袭击这座村庄，将会有何下场。」

    倘若缺少严刑遏阻，奴隶猎人们铁定会不断前来骚扰。

    即便落网后将被判处死刑，我猜大概也有人会抱持著承担这种风险的觉悟前来袭击吧。

    可是，假使被抓到就会沦为奴隶受人虐待的话，那结果会是如何呢？

    只要大肆宣传这世上存在著比死亡更加可怕的刑罚，相信原本企图来袭击村庄的奴隶猎人必定会打消念头才对。更何况，此地的守护者可是盾之勇者。

    「尚文大人……」

    「就算你再怎么惊讶，我也绝不会让步。拉芙塔莉雅，我就算不择手段，也一定会把你的朋友们通通救回来。」

    她或许不喜欢这个用脏钱打造而成的地方。

    假使可以的话，我也希望能像某些故事中的主人公那样，用乾乾净净的资金营救他们。

    然而我们实在没有任何选择正当手段的余地。

    当我们在此束手无策的期间，原本属于这个村庄的人或许也正面临生死关头。

    就算是为了信赖我的拉芙塔莉雅……我也不能停下脚步。

    即使拉芙塔莉雅不希望我弄脏自己的双手。

    「大哥……」

    基尔战战兢兢地出声叫我。

    「瞧不起我了吗？可是，这就是你们主帅的真面目。你们主动表示愿意参加斗技场竞赛的心意值得嘉许。不过，现在就先耐著性子，设法提升自己的实力吧。见不得人的事情通通交给我处理就好。」

    我背对村里的奴隶们，向前踏出一步。

    没错，骯脏的事全部由我独自承担吧。

    「现在还不到你们冒险的时候，你们不是要保护这座村庄吗？」

    「嗯……」

    总之，只要卖掉这批奴隶猎人，应该就能赚进相当的资金。

    虽然遇上突如其来的麻烦，但就结果而言还是有所斩获。

    我静静凝视著飘浮于视野一角，显示传送技能冷却时间的数字。

第十卷 十二话 百货公司

    每隔一小时，我就使用传送技能把完成奴隶化手续的奴隶猎人们，一批一批送到塞鲁托布尔的奴隶商人手上。整个流程结束后，才惊觉已是隔天早上。

    虽有小歇片刻，但那种睡得不太熟的感觉就像没睡一样。

    「那么在下这就去联络塞鲁托布尔的亲戚。是的！」

    在押送头一批奴隶猎人之际，跟我一同传送回来的奴隶商人迅速与塞鲁托布尔的熟人取得联系。

    「叔父表示很乐意接受这桩交易，是的。听说席德威鲁特的当地贵族们，全都争先恐后地抢著预约勇者大人所提供的奴隶，甚至已经到了提前举办拍卖会的地步。」

    「哦……」

    「因此，在下这边亦可在拍卖奴隶之前，就先行支付款项给勇者大人了。是的。」

    这就是所谓的汇兑吧。

    不过这次是因为具备通讯技术的缘故，所以或许不太一样。

    「连我都想夸奖自己干得好啊。」

    「勇者大人提供的奴隶，今晚就会被安排移送至席德威鲁特。是的。」

    感觉就像是拿一大块肥肉，去砸垂涎三尺的饥饿野狗群。

    尽管梅洛马格境内找不到几个像话的货色，但席德威鲁特也同样是个黑幕重重的国家。

    而利用了那层黑幕的我，也好不到哪里去。

    当我如此和奴隶商人交谈时，拉芙塔莉雅发出了有些愕然的叹息声。

    但这对奴隶猎人们而言是应得的报应，我也主动联络女王并私下徵得同意了。

    或者说她个人十分赞成我的做法，一大早跑来找我的梅蒂面带不可置信的神情这么向我转述。

    听说由于我把卖国贼送往席德威鲁特，导致席德威鲁特方面也相当满意，好像打算拿那帮奴隶当作谈判筹码。

    回到奴隶商人的地下奴隶市场后，我们再次进行确认。

    「总而言之，如此一来就算是备妥在斗技场竞赛下注的本钱了吧。」

    好啦，就和昨天一样，我带著拉芙塔莉雅、菲洛、莉希雅和小拉芙一起思考今后的行事方针。

    「无论过程如何……确实是这样没错。」

    「……我早已做好想一获千金，就得承担少许风险的觉悟。此外也必须仔细研究我们打算参加的斗技场竞赛规则吧？」

    决定参加生死交关的最高风险斗技场竞赛，事后回想，感觉必定不会很好。

    况且纵使我单枪匹马上阵也不可能获胜。

    毕竟我是只能守护的盾之勇者。

    话说我原本想安排变幻无双流的老太婆参加，而跑去跟她老人家商量，谁知她居然说她在斗技场之类的地方实在太过出名，过去曾有过遭到禁赛的纪录。

    那个老太婆的经历真是有够神秘。

    「基本上是采淘汰赛制。勇者大人若想出场的话，在下比较建议您报名参加团队战。是的。」

    「我想也是……」

    「在那种情况下，参赛人数会是三人或五人。」

    三人……我想，大概就是我、拉芙塔莉雅和菲洛吧？

    反正我本来就无意派莉希雅上场，也只能用这种阵容报名了。

    根据情况，让小拉芙代替菲洛上场也是可行方案。

    而如果要参加五人制竞赛的话，连小拉芙也算在内是可以凑满五人啦……不过，或许也能考虑带基尔参战吧？

    话虽如此……可以的话，我还是希望尽量避免参加五人制竞赛。

    一方面小拉芙实力还不够坚强，基尔等人虽然实力多少有点成长，可是经验仍不够老道。要是害她不慎受了会留下疤痕的伤，到时我可没脸见拉芙塔莉雅。

    「在下也建议由勇者大人的部下参加一对一的对决竞赛。是的。」

    「这就是问题所在了，一对一的斗技场竞赛赔率怎么算？」

    若是手持异界眷属器的拉芙塔莉雅，即便参加斗技场竞赛应该也能轻松获胜才对。

    ……怎么搞的？参加斗技场的淘汰赛，感觉彷佛重现了过去某部著名格斗漫画的情节发展耶？

    「硬要说的话，奖金及赌金总额都是团体战比较高。是的。」

    「那就报名参加团体战吧。小额下注太麻烦了。」

    我若能出场，就能靠拉芙塔莉雅和菲洛提高稳操胜券的机率。

    大前提是……只要没碰上采用特殊规则的赛事。

    「那么……在下就为各位办理将于近期举办的斗技场竞赛报名手续。是的。」

    「参加竞赛所需资格方面的事不成问题吗？」

    「那方面我会透过特殊管道强行取得资格。是的。」

    还真是可靠……日后还是先提醒他别暗中作弊比较妥当。

    「那竞赛规则的内容为何？假使过于复杂或庄家稳赚不赔的话，那我情愿退赛。，

    「采三对三制，无Lv高低及种族限制，大致上就这样。是的。」

    「出乎意料之外地单纯呢。」

    浅显易懂当然再好不过。

    另外，还有一项奴隶商人铁定刻意没提到的部分，就是有关胜负的事。

    奴隶商人亮出一份看似斗技场规则手册的传单给我们看。

    传单上写有各国的文字，其中也包括梅洛马格的官方语言。

    上面写著视交战对手死亡、昏厥或投降与否来决定胜负。

    然后……

    「最后那部分就是最重要的关键。是的。」

    「武器由双方自行准备吗？」

    「是的！下一回的斗技场赞助商，是塞鲁托布尔的武器商人工会。是的。」

    由武器商人工会当靠山的地下斗技场吗……真好奇到时会出现什么样的强力武器呢。

    反正我们能使用传说之盾和异世界的眷属器，无论对方拋出何种武器，我们都没什么好抱怨的。

    「要不然乾脆前往目前正在举办的地下斗技场竞赛参观参观如何？在下认为多多少少都能当做参考喔，是的。不过竞赛时间和奴隶拍卖会的时间有所重叠。您打算怎么办？」

    唔，我想也是啦……若能先看看比赛到底如何进行，接下来也比较容易拟订对策吧。

    「既然这样……拉芙塔莉雅，麻烦你去今晚的拍卖会看看有没有你的同乡好不好？」

    其实我也可以选择派基尔他们负责此事，但考虑到心灵创伤的问题，感觉大概不太适合让他们见到那种场面。

    ……虽然这对拉芙塔莉雅来说也一样。

    「是的，我明白了。」

    「话虽如此……到底还有哪些村民流落在外，也必须先列出一份清单才行。拉芙塔莉雅，能拜托你提供名单吗？」

    我将纸跟笔递给拉芙塔莉雅。

    除了拉芙塔莉雅的眼睛之外，同时也要彻底活用奴隶商人的人脉展开搜寻，这样做才更有效率。

    「呃、是！」

    拉芙塔莉雅依照我的指示在纸上誊写名单。

    除了被送上拍卖会场的这些以外，我相信必定也有人抓了不少拉芙塔莉雅的同乡。

    假使能事先查明这些人的身分，便可直接登门进行交涉。

    「呼咿咿……」

    「总之，既然要挑战危险的斗技场竞赛，那还是考虑一下如何强化拉芙塔莉雅的战斗力比较好。」

    「呃、是。」

    现在拉芙塔莉雅手中的刀具，包括吸收魔兽素材解放的武器、以及在绊所属世界复制后，回到这个世界依旧能用的刀具这两大类。

    因此目前有不少缺点，强化程度也相当不足。

    所幸现在还能运用吸收魔龙素材而解放的武器，但吸收四神素材所得的武器却因能力不足而难以驾驭。

    因此靠魔龙之刀还能勉强应付过关。

    魔龙系列是葛拉丝等人也爱用的万能装备。虽然说光靠这项装备就能应付绝大多数的情况，但仍旧不能忽略提升基础能力、发掘新技能的训练。

    更何况……这款武器的强化程度似乎也还不够高。

    「奴隶商人，你知道在塞鲁托布尔有什么著名的武器店吗？」

    「需要在下介绍吗？是的。」

    「唔嗯……也好，拜托你了。」

    这是一座还满热闹的大城市，感觉一不小心就很有可能迷路。

    「那在下便安排部下给勇者大人带路吧。」

    一个身材魁梧的男人自告奋勇地举起手。

    「好，那我们走吧。」

    在奴隶商人的使者引领下，我们来到号称是塞鲁托布尔规模最大的一间商店。

    一栋像百货公司的大型建筑物映入眼中。

    「哎唷？眼前这位不就是盾之勇者大人吗？」

    我注意到一楼店面，有个熟面孔正在站柜台。

    「你是谁啊？」

    没错，很久以前结识的那个饰品商人正在向我招手。

    我想装作不认识他。

    「这里是我经营的店铺。倘若您肯大驾光临，那可令人再开心不过了！」

    有种他会突然说出『这是你未来要继承的店铺喔』的感觉。

    倘若现在对他视若无睹，反倒有可能被他当成默认接受了啊。

    因此我叹了口大气，与他四目相接。

    「看来你经营一间规模超大的店呢。」

    「是的，勇者大人对哪方面的商品感兴趣呢？」

    「我是来看武器和防具的。」

    「那么请上二楼。话说您对一楼的饰品都不感兴趣吗？」

    我放眼环顾店内一圈。

    各个角落都展示著闪闪发亮的装饰品，实在有够刺眼。

    「没兴趣，我自己做就好。」

    「果然是这样啊？话说勇者大人有在运用我传授给您的技术吗？技巧一旦生疏，碰到紧要关头就制作不出优质成品啰。」

    「偶尔会动手啦，有好几次都帮助我捡回一命啊。」

    实际上，我最近亲手制作了盾牌的宝石盖和拉芙塔莉雅的刀鞘。

    只不过有个问题，就是我制作不出如同绊那个世界所贩卖的高性能饰品。

    拉芙塔莉雅拔刀时的高速升档效果也变差了，速度下滑到跟菲洛差不多。

    可见先前在制作刀鞘时，八成利用了这个世界没有的素材。

    现阶段，我正在思考是否该制作不同规格的刀鞘。

    同时也忙著利用魔兽素材替其他奴隶们制作饰品。

    最近个人偏好是利用魔兽骨头制作饰品。

    不仅够坚硬，效果也出乎意料地高。优点在于即便进行附魔手续，也不太容易劣化。

    缺点则是附魔效果偏低。

    「你看，这只是个粗糙的成品罢了。」

    我掏出一件随便研制的饰品给他看。

    「哦！这是骨质饰品吗！？」

    「……你店里没卖吗？」

    「也不是没卖啦……嗯嗯，虽然廉价，但对重视实用性的冒险者来说，上面的附魔效果倒是挺合适的呢。」

    「便宜归便宜，刚好适合用来练习设计手感对吧？」

    「话说回来，我听说勇者大人得到了一块领地。」

    「……想开分店就直接过来啊！」

    「这下子我可是得到口头承诺啰！」

    眼睛绽放出邪恶光芒的饰品商放声大叫。

    听他这么一喊，就有点想故意刁难的我果然是个平凡人。

    「可别妨碍我领地的发展啊。还有，我会收取租金等费用喔。」

    「这我当然明白。呵呵呵……」

    总觉得我认识的商人大多都是邪魔歪道。倘若他真来领地设点的话，大概必须严加监视吧。

    「你这边的饰品销售状况如何？」

    「佳评如潮啊，毕竟日前才刚发生那么天大的灾难……平民百姓也都理解到『想保护自己只能靠自己』这项事实。」

    不管怎么说，他都是个荷包赚满满的家伙。

    「另外，我这边也有贩售勇者大人推广的喀尔米拉岛原产——米拉卡饰品。」

    喔……是以前悄悄给岛上那个欺诈商人灵感做出来的东西。

    现在动不动在路上都会看到有人佩戴，连我都有点吃惊了。

    「好啦，那我要上楼去武器店那边逛逛了。」

    「我很期待下次再见面的时候喔。」

    「好好好。」

    「……地下斗技场的竞赛还请您手下留情。而且预料勇者大人会获胜的我方，已经谢绝参赛了。」

    「——！」

    让我突然毛骨悚然啊。

    居然在这么短的时间就已经得知消息，他的情报网未免也太强大了吧！

    「我会帮您加油唷。」

    「……喔。」

    跟邪恶商人打交道实在有够累人。

    「呼咿咿……那位商人先生是非常有名的人物耶。」

    「果然是这样吗？」

    「听说一旦被他盯上，就再也别想做买卖了……」

    「放心吧，我没招惹到他啦。」

    不如说，我反而比较害怕被迫继承他那间店。

    我们就这样边聊边走上二楼。

    「哇～……好漂亮——亮晶晶～」

    只见二楼宛如展览室般陈列著五花八门的武器。

    菲洛深受闪闪发亮的装备所吸引。即便变成人类外观，骨子里终究是鸟类魔兽啊。

    ……我瞧瞧，陨铁剑、长枪等各式各样的武器一字排开。啊，这些都是只能触摸的主打商品吗？

    炼及元康他们所复制的就是这堆武器吧。

    唷？也陈列出灵龟相关装备呢。毕竟梅洛马格为了重建资金，而不惜大肆拍卖灵龟素材啊。

    在经商途中略有耳闻，听说这款素材好像很难加工。

    只不过明明跟在梅洛马格销售的装备没有太大差别，价格却高到匪夷所思的地步。

    想不到在这么大规模的店里，居然也只陈列出看起来好像未经精致加工处理的武器。

    算了，跟原产国之间还是有所差别吧。

    嗯～……我虽然也稍微浏览了盾牌类的商品，结果几乎都跟老爹店里差不多。

    只有几款没见过的盾牌，先稍微把玩一番吧。

    「啊，我可以试试这面盾牌吗？」

    「请便请便。」

    徵得店员同意后，我拿起老爹店里没有的盾牌，发动武器复制技能。

    刺钉盾、飞盘盾、珠宝盾、白金盾……

    我随手复制了上述几面盾牌。

    「拉芙塔莉雅，店里有刀吗？」

    「啊，有的。好像都放在这边。」

    哦哦，不愧是商业大国。

    听说似乎是从东方国家进口的武器。

    拉芙塔莉雅握住店里销售的刀具。

    假如大胆说出『我在复制武器唷』之类的话，天晓得店员会做出什么反应，因此我们绝口不提此事，只不过仍有一种像是在行窃的罪恶感。

    「咦？」

    店里有一款底下标示非卖品的武器映入眼帘。

    那是一把单刃剑……一看就知道是利用灵龟素材打造而成的剑。

    发动鉴定技能确认一番好了。

    灵龟剑　　品质……

    没办法。我的鉴定技能判读不出这把剑的完整资讯。

    这八成是与白虎太刀相同水准的名作。

    「话说拉芙塔莉雅。」

    「什么事？」

    「你无法复制剑吗？」

    「啊，是的。很遗憾，我的复制机能并不适用于剑……」

    剑果然被排除在复制清单之外吗？

    这种情况，大概就只有剑之勇者炼符合复制条件了。

    ……话又说回来，炼有办法使用刀具类的武器吗？

    其实仔细一想，既然同样是运用刀剑类的武器，那就代表拉芙塔莉雅应该也具备与炼相近的战斗能力。

    等有朝一日跟炼相遇，确保他的人身安全后再深入瞭解这些事吧。

    总之，这把灵龟剑一看就知道是把宝剑，而且是连碰都不给碰的展示品。

    近期内会被带到拍卖会竞标吗？太厉害了，天底下果然还是有所谓的巧手名匠啊。

    算了，就把这件事当成可以分享给武器店老爹听的旅游见闻录吧。

    「主人——」

    站在义爪区的菲洛出声叫我。

    「怎么啦？」

    「有好多义爪耶——」

    「是啊。」

    话虽如此，菲洛使用的义爪，其尺寸会随著她处于人类型态或菲洛鸟型态而变化。

    最近就算只购买配合人类型态时需用的尺寸也没什么问题……

    「看起来好像没有值得买来替换的好货呢。」

    菲洛的犬鲁特爪在绊的世界搞丢了。

    因此我拿另一副备用的业障魔犬爪给菲洛装备。

    而菲洛睡衣则已经送给梅蒂，目前不在她身上。

    反正跟我同行时所发动的能力加成效果，远比防御力来得更有意义，因此现在的菲洛根本不需要那件睡衣。

    而在义爪区的陈列商品中，似乎没有跟业障魔犬爪同一层级的义爪。

    虽有攻击力看起来颇高的魔法银爪，但只有这点程度的话，就不一定非换购不可了。

    至于莉希雅，也只需装备企克尔西洋剑就绰绰有余。

    看样子现在果然只有客制化武器才能满足我们的需求了。

    防具嘛……帮拉芙塔莉雅换购新防具也不失为一个好点子。

    不过……

    「怎么了吗？」

    「我买几款高价防具给你好不好？」

    「倒不如说尚文大人才更应该换新防具吧？」

    「也是啦……」

    现在，我佩戴的装备是女王转让给我的中古魔法银铠。

    城堡的锻冶师很贴心，还特地精雕细琢成近似老爹打造给我的那件惯用装备·蛮族之锁的模样。

    虽然说终究只是备用品，但锻冶师似乎无论如何都想让我穿戴这种造型的盔甲。

    不管怎样，这在通用装备当中算是性能颇高的锁甲，因此即便换购新装备，在性能方面也不会有明显差异。

    至于莉希雅……没必要吧。反正又不会安排她参加斗技场竞赛。

    原本还有点烦恼要不要让她换穿剩下的唯一一件布偶装，不过她本人似乎是有了自信，反而选择佩戴二手护胸。

    「拉芙——？」

    小拉芙……我是很想找个锅子、茶壶或兜帽给她穿戴啦，可惜这里似乎没有贩售上游物品。

    原本是来看武器防具的，结果却有点自跑一趟的感觉。

    「看起来没有值得买的好货，我们走吧。」

    「已经要回家了吗——？」

    我透过店铺窗户眺望塞鲁托布尔的街景。

    倘若把塞鲁托布尔的店面通通绕过一遍，或许能挖到一些压箱宝也说不定。

    这种人多的地方，说不定会有那一类罕见装备在市场上流通。

    我还在想这到底像什么，原来这座城市的气氛，让我不禁回想起网路游戏里的商城盛况。

    话虽如此，漫无目的地到处闲逛也不是办法……

    还是先找个地方收集情报才行吧。

    「总之，先回奴隶商人那里再说。」

    「说得也是，打道回府吧。」

    「呃、是。」

    「逛得真开心——」

    「拉芙——」

    于是我们东摸摸西摸摸地逛完武器防具店后，便动身回奴隶商人的地下奴隶市场。

第十卷 十三话 地下斗技场

    到了晚上，我在奴隶商人的引导下，来到今晚开办地下斗技场竞赛的会场。

    只有我独自一人前来，我吩咐拉芙塔莉雅和小拉芙去查看奴隶拍卖的状况。

    莉希雅则在其他地方进行调查，此外我也拜托菲洛充当莉希雅的贴身保镳。

    白天我也稍微看过奴隶商人管理的斗技场，那边倒有点像棒球场的感觉。

    而地下斗技场这边，则强调著饮酒作乐的氛围。

    这里的观众席……明明位于地下，却有一块彷佛露天啤酒店般摆满座椅的区域，竞技擂台则如同经典RPG里常见的高墙斗技场。

    除此之外，还有吃角子老虎机台及扑克牌桌等设备，与其说是地下斗技场，倒不如说也散发出类似地下赌场的气氛。

    话虽如此，最抢眼的仍是那座擂台，斗技场的肃杀印象极为强烈。

    虽不清楚是何种比赛，不过场上早已打得如火如荼。

    呃——……看板上写著赔率。

    赌票早已发售完毕，观众都只顾著欣赏竞赛。

    这次的比赛是……哦？哦哦！？

    「是熊猫……」

    在擂台上战斗的是熊猫兽人。

    至于对手……好像是大象兽人。真是一场惊天动地的对决。

    「嘿！你仍旧只是个不中用的大块头嘛！」

    「哼。你还不是一样只会滚来滚去不断闪躲而已。」

    大象兽人略占上风吗？

    纵使在大老远的外围区域，也能感受到地面传来轰隆作响的强烈震动。

    是魔法吗？隐约捕捉到一股魔力的奔流。

    熊猫兽人大概也使用了魔法吧，只见周遭一带都变成了竹林。

    熊猫兽人明明一副行动缓慢的模样，却踩著竹子利用弹力跳跃，在竹林内灵巧地闪躲移动。

    大象兽人感到有点不耐烦地扫倒竹林。

    ……接著我转眼望向热情声援的观众。

    「上啊！那边！」

    「打啊！拉莎兹莎大姊头！」

    「就是那边！艾梅洛！哎唷，不对啦！」

    他们乍看之下部是全副武装的冒险者……或者佣兵？总之现场有不少那样的人。

    当然啦，看似贵族或商人的观众数量更胜一筹，我附近就挤满了这样的上流人士。

    酒吧那边好像也人满为患……我们得在这种地方战斗吗？

    完全就是如假包换的武打秀嘛。唔，合法斗技场也好不到哪里去就是了。

    就在我如此心想之际，突然注意到一个酒吧老板模样的家伙双眼直瞪著我不放。

    看来好像不点杯饮料就会被盯上。

    「来杯酒吧。」

    就算喝酒也没差，反正我从没喝醉过。

    我拿起老板送上来的啤酒杯继续观战。

    过没多久，我听见后面传来一阵热闹的骚动声。

    「咕嘟……咕嘟……噗哈——！来来，快点乾了啊——」

    那是一阵情绪颇为高昂的声音。

    「呜……咕，我还可以——！」

    周遭围观群众纷纷发出『哦哦～！』的欢呼声。

    这岂不是跟比赛一样热闹吗？

    我回头一看，发现一群人围成圈圈喊著行酒令，人群中爆出一阵热烈鼓掌声。

    「怎、怎么样！唔……」

    「磅当！」才说完，便响起脑袋撞击木桌的沉重声响。

    同时也传出一阵掌声。

    「哎——！酒量还是一样不像话呢——！难道就没人能赢过大姊姊我吗——？」

    紧接著我听见一阵饶富挑衅意味的声音。

    「想也知道根本没人能喝赢娜迪雅！」

    「是啊是啊！」

    「哎呀～今天真是令人大开眼界啊！」

    「既然如此，我就收下这笔钱啰——顺便连酒钱也不客气啦。」

    逦在议论纷纷的围观群众，随著输家被人带走，也渐渐散去。

    这比赛有够无聊，我真搞不懂拚酒究竟有什么乐趣。

    当我如此心想，重新关注比赛时，又听见似乎是刚才与人拚酒量的那个女人的声音传人耳中：

    「哎唷——？没见过的生面孔呢。今天第一次来？看起来似乎不太开心呢——」

    我只侧目瞄了对方一眼。

    只见一名留著一头乌黑长发，拥有不亚于拉芙塔莉雅的粉嫩肌肤及端庄相貌的和风美女，出现在眼前。

    年龄大约二十五、六岁左右吧？

    尽管发型和肌肤状态令我联想到葛拉丝，但这家伙跟葛拉丝又不太一样。

    葛拉丝的表情和容貌散发出一股正经及素雅的气息，眼前这名女性却让人感受不到上述特质，硬要说的话，她的神态比较像是……和蔼可亲的大姊头吧。

    人类吗……好像并不是。双手和双脚的肌肤都是黑色的。

    那是一层仿佛贴上橡胶般的漆黑皮肤。

    服装也趋近半裸……身穿背心、胸口缠著白布条，腰间套著造型近似腰甲，可是若换个角度，看起来倒也有点像兜裆布的装备。

    背上背著一把鱼叉。

    我不发一语地将视线移回擂台上，犯不著跟这种人打交道。

    「哎唷？你是来看比赛的吗？」

    女子径自坐在我旁边的位子上跟我搭话。

    或许是察觉到我散发出生人勿近的气息吧，女子并没有继续死缠烂打。

    但却见她托著腮，露出令人不解的得意笑容，同时气定神闲地说道：

    「……今天小莎莎赢定了，小艾尔似乎没注意到。」

    「什么？」

    对战卡司的名字是拉莎兹莎VS艾梅洛。

    莎莎恐怕是昵称或绰号吧？

    「啊，这样讲你分不清楚吗？我的意思是说今晚拉莎兹莎会赢啦。」

    光就目前的战况看起来，名叫艾梅洛的大象兽人正使尽全力大展身手，熊猫兽人显然屈居劣势。

    坦白讲，从力量或整体表现来看，应该都是大象兽人胜券在握才对。

    实际上赌盘也比较看好大象兽人会拿下胜利。

    然而……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！冲天竹爪！」

    熊猫兽人咏唱魔法，同时竖起双爪刺向地面……赫见巨大竹子伴随地面震动破土而出，贯穿大象兽人并一路直冲地下斗技场的天花板。

    「唔啊！」

    片刻过后，贯穿大象兽人的竹子应声碎散。

    整座会场则伴随著倒地的巨响剧烈晃动。

    倒在地上的大象兽人毫无反应，鲜血缓缓向四面八方扩散。

    （插图）

    死了吗？

    就在我如此心想时，大象兽人被搬上担架，由治疗师进行治疗，同时送离擂台。

    随后，裁判现身举起熊猫兽人的手高喊：

    「胜者！拉莎兹莎——！」

    喔喔——！观众席爆出如雷般的欢呼声。

    看过赌盘就知道，对押熊猫兽人赢的那一方而言，这是个令人开心的结果吧。赔率好像还不赖。

    「还真亏你能预料到胜败结果呢。」

    工作人员立刻开始清理场地，选手也回休息室去了。

    「还好啦——」

    虽然有咏唱魔法的迹象，不过大象兽人应该十分提防对方的攻势才对。

    实际上大象兽人也施展了好几次大绝招。

    「原来你没下注啊。」

    「嗯，纯粹是来侦查地下斗技场究竟是个什么样的地方罢了。」

    总觉得这名女子……似乎十分熟悉斗技场，看来还是稍微跟她聊几句比较好。

    「哎唷？你有兴趣参加斗技场竞赛吗？」

    「算是吧。投注赌盘倒是其次。」

    毕竟要赌也得等到我们的赔率大爆冷门再说。

    「那你要是能再早点到场就好了……今夜的重头戏早已结束啰。」

    「有这回事？」

    「嗯，那边有一头正在调理中的魔兽对吧？」

    我望向女人伸手所指的方位。

    只见那边有一头看似恐龙的魔兽遭人肢解并烹调成餐点。

    贵族们均一派优雅地享用著恐龙肉做成的料理。

    那也是擂台表演的一环吗？

    「在今晚的重头戏落败丧命的魔兽，会被当场烹调成料理喔。」

    「连那种怪物也会出场吗？」

    「没错，不保证性命安全的危险赛事，可是这座地下斗技场的招牌节目喔。」

    毕竟就是为了寻求血脉贲张的刺激感，才会催生出地下斗技场这种娱乐设施吧。

    我如此心想，转头观察那头魔兽。

    乍看之下……那头魔兽是怎么死的？

    ……看起来不像是死于刀剑等兵器攻击之下。

    虽然只看到经过处理后的模样，所以我也搞不太清楚，但光看头颅部位的话，就其眼珠的白浊状态和皮肤的伤痕来看，八成是受到魔法攻击而命丧黄泉吧。

    会是威力强大的火系魔法、吗？但又觉得好像不太对劲。

    「所以呢？你想参加什么样的斗技场竞赛？姊姊可以说明细节给你听唷——」

    女子一派开朗地继续讲述。

    感觉有点烦。

    「啊，有多少酒通通端上来没关系喔——」

    这女人居然擅自卯起来点酒！

    酒杯陆陆续续摆满了我坐的桌位。

    「你自己付钱喔。」

    「那可不一定啰——？说吧，你想知道些什么？」

    「这个嘛，例如在这座地下斗技场的注意事项，我特别想知道下一场大赛的细节。」

    「原来如此，那姊姊就告诉你吧。下一场大赛是团队战。基本规则是三对三、无Lv限制，允许携带武器。」

    「这几点我也知道。我想知道的是更深入的注意事项等等，必须小心提防的细节。只是我并不一定会相信你的说词。」

    在这种地方向陌生人打听到的情报，顶多只能作为参考。

    ……这个女人，还擅自往我的酒杯里倒酒。

    她似乎想表示『不喝就甭想得到情报』，因此我一口气乾掉一杯酒。

    「哇喔……我想想看。你该提防的，就是派出未经驯服的凶猛野生魔兽上场的参赛者吧。」

    「……」

    那样做有意义吗？

    派野生魔兽上擂台……不以魔兽纹控制行动就直接派出场？

    总觉得背后必定另有蹊跷，快点找出问题在哪啊。

    我转眼察看调理中的魔兽——这个女人所说的，恐怕就是指那头怪物吧。

    对参赛者来说，会构成威胁的要素是什么？

    听说这个世界的居民一般Lv上限是100。

    而敢来参加斗技场竞赛的人，等级铁定都很高吧？

    况且普通的……奴隶商人管理的斗技场有Lv级别限制，但这里是采Lv不设限的无差别级制。

    足以……对等级已达上限的参赛者构成威胁的要素，野生魔兽……

    我回想起过去菲托莉亚撂倒霸王暴龙的光景。

    认真说起来，那头霸王暴龙究竟是具备多么骇人实力的怪物啊？

    照我个人的分析，当时并非无法与之对抗，但也绝非只是经历一番苦战就能了事。

    如果一般冒险者能打赢霸王暴龙的话，当时根本就没有疏散城镇居民的必要。

    「……原来如此，既然野生魔兽没有Lv限制，100级以上的魔兽自然有可能被派上擂台赛……」

    把它想像成电玩游戏，或许就比较浅显易懂。

    假设己方派出三名Lv100的角色参赛，场上却出现Lv高达200的魔兽，那结果会如何？

    可不单只是陷入苦战而已，说不定还会落得全军覆没的下场。

    像某款以狩猎怪物为主题的电玩游戏当中，也有在狭窄的斗技场内战斗的情节，不过那类战斗的难度都特别高。

    不过……再怎么说也绝不可能冒出灵龟等级的怪物吧。

    是说Lv最起码要练到多高，才能干掉灵龟级的敌人啊？

    以勇者为例的话，Lv在75级上下的我虽然承受得了，不过那是由于当时的我实质上是透过勇者加成效果提升了四倍能力值，因此才有办法承受住灵龟的凶猛攻势。再者，拉芙塔莉雅和菲洛也是拜成长补正及晋阶仪式的能力补正所赐而使得能力值大幅提升，才得以抗衡灵龟。

    一旦少了我的帮助，无论她们再怎么厉害，大概也无法取胜吧。就Lv而言，把灵龟视为攻城战或团战级的头目应该差不多。

    当然也多亏了奥丝特的协助。

    简单估计，一般冒险者若想正面挑战灵龟，击败灵兽躯体的话……

    虽然不太清楚一般冒险者的能力值如何，但最起码也要250级吧？

    当然，上述是指单枪匹马应战的情况，倘若换成组队出击的话，需要的Lv应该会略微下降。

    即便如此仍旧很高，个人推测队友至少需要200级才行。

    更违论队友若换成并未进入觉醒状态的莉希雅，搭配上初出茅庐的菜鸟，那么不管召集多少人手也无法取胜。

    即便对上Lv120的魔兽，由冒险者单独出战……不对，纵使找来三个人联手也不一定就能获胜。

    换句话说，无论如何都绝不能看轻Lv差距和基础能力。

    而且魔兽的Lv100和人类的Lv100看似相同，实则迥异。这点光看拉芙塔莉雅和菲洛便一目瞭然。

    假如对手也一次派出三只高等级的野生魔兽应战……会演变成何种局面呢？

    这大概就是百无禁忌的地下斗技场特有的风险吧。

    「还真亏你能看出个中蹊跷呢——来自外国的贵族有时会为了娱乐，而把抓到的凶猛野生魔兽派上场，然后来个隔山观虎斗唷——」

    女人快活地继续猛灌酒。

    完全无法想像她才刚跟别人拚完酒，豪迈酒量一展无遗。

    「今晚虽然只有一头，但下次大会是团队战喔——也就是说，场上会出现三头那样的魔兽呢——」

    听她这么说，我确切体会到规则的恐怖之处。

    原来如此，看样子最好不要以为只会碰上同为人类或亚人的对手比较妥当。

    待会儿就先提醒一下拉芙塔莉雅和菲洛好了。

    ……又被倒酒了，这代表她还有话要说吧。

    「另外就是呢——主办单位有时会视不同情况，而准备有助敌人稳占上风的地形喔。」

    「比方说？」

    「当其中一方派出会飞的对手时，为了避免战况陷入一面倒的局势，有时会准备铁笼作为制衡。」

    当主办单位发现竞赛可能变得索然无趣时，也可进行调整，改成对另一方较为有利的情况吗？

    「被主办单位制衡的一方，绝对很受不了啊。」

    「再来就是观众的援助要素吧！赌客可以自掏腰包支援下注的对象。」

    换言之，为了一拚大爆冷门的高额奖金，观众也会砸下重金，好让自己下注的对象在交战时占尽上风吗……这未免也太棘手了吧。

    作弊两字根本不足以形容……这分明表示地下斗技场不会举办光明正大的公平竞赛。

    代价就是每场竞赛的赔率都高得出奇……吗？

    「下一场大会的赞助商是武器商人工会，比赛时八成会有观众拋出高档武器给场上的选手使用吧。」

    对手有可能换上比原有装备更优秀的武器，以及派出危险野生魔兽上场的风险……

    「不过，观众直接攻击选手是严令禁止的行为，因此你大可放心。」

    「……那间接性的魔法支援呢？」

    「在有人砸钱的情况下，或许会碰到也说不定。」

    看来，我得撇除比赛时只需集中精神对付眼前敌人的天真想法了。

    我一边这么思索，一边喝光女人斟满的酒。

    她到底打算让我喝下多少杯酒才满意啊？我肚子里都变成一片汪洋了耶。

    「在你报名参加的比赛规则手册上也有写到那方面的事，只要仔细看过一遍就不成问题啦。」

    我翻到注明比赛规则的页面浏览一番。

    本次比赛中允许的支援是——

    的确列了出来。

    「你酒量不错嘛——大姊姊我愈喝愈起劲啰。」

    见我接连不断一饮而尽，女子露出乐不可支的神情。

    「是是是。」

    「需要注意的大致就这几点吧。」

    「是吗？」

    看样子没必要继续待在这里了，于是我起身准备离开。

    「哎唷？这么快就要回去了吗——？再多喝几杯嘛。」

    「休想。话虽如此，基本上你也提供了不少讯息。因此为了表示谢意，到这杯为止的酒钱就由我出吧。」

    她本来就打算拗我代垫酒钱，才主动讲解规则给怎么看都是个外行人的我听吧。

    话虽如此，我这人小气得很，换成平常是绝对不会请客的。

    但事实上她的确提供了不少讯息。考虑到今后的事，在这节骨眼砸钱也算是投资的一环。

    「大姊姊的目的并不是要让你请客——」

    「天晓得……那最后我再问一个问题。」

    「什么问题？」

    下一场比赛已经开始，场外观众也确实如同她所说，展开支援行动。

    「为什么你会知道刚才那场比赛的最后赢家是谁？」

    原本以为我是因为不太懂规则才看不出来，但即便如此仍有许多不解之谜。乍看之下，方才那场竞赛应该是没人暗中出手相助才对。

    「那算是靠直觉吧——」

    「居然说是直觉……」

    其实我也明白不能小看直觉这东西。

    只要看过菲洛的表现，即便不相信，也能深刻体会到野性直觉的厉害之处啊。

    「如果还有其他在意的事，就再来找大姊姊聊聊吧。反正我每天晚上都会在这里，任何困扰都有问必答唷。」

    女子开朗地回应我。

    难道她不是对我另有所求吗？

    「不过呢，大姊姊不太推荐你参加地下斗技场竞赛——」

    最后那句话，令我内心涌现一股格外强烈的不安感……

第十卷 十四话 擂台绰号

    算了，那个酒鬼女的说词参考看看就好，况且我们也已搞定参加地下斗技场竞赛的登记手续。

    大会将于数天后举办。

    现在我正与菲洛一起在奴隶商人这边，等拉芙塔莉雅回来。

    而莉希雅还在进行调查及整理其他资料。

    多亏奴隶商人透过强硬手段替我们报了名，我们才能打著无名佣兵的身分参战。

    或者该说……我们之所以能顺利完成登记，饰品商人铁定也帮了一把吧。

    由于这些部属于塞鲁托布尔的潜规则，还是认定他们绝对有动这种手脚比较好。

    而不同于跟酒鬼女聊天时所观赏的比赛，这场大会不仅晚上有比赛，而且接连数日的早、中、晚也都安排了赛程……似乎是如此。

    主因好像是由于这是一场热门大赛，报名参赛的人数过多所致。

    不过，我们参加的竞赛，好像一天只有一场……

    我虽然觉得只要透过预赛刷掉实力不够的队伍就好，可是奴隶商人却解释——由于这是长期大会，因此商人们希望每一场比赛都能让赌金充分流动。

    据说主办单位预计等赛程进行到后半段时，就会增加每天战斗的次数。

    真是一种日本人逻辑难以理解的规则啊。

    不过，要是在一开始的阶段就曝露身分也很麻烦，因此在参加大赛这段期间，不只是我，同时也预计让拉芙塔莉雅和菲洛戴上面具，以及更换能隐藏真面目与种族的装备。

    「附带一提，只要战绩名列前茅，参赛选手便能获得奖金及各式各样的奖品。是的。」

    「话虽如此……」

    冠军奖金确实很多。听说是金币150枚，主办单位出手还真大方是吧？

    但是却有一笔比奖金更加庞大的钜款随著这场大赛流动。

    我吩咐了奴隶商人，唯有等到赌博投票券的贩售即将截止时，才可以掏钱赌我们获胜。

    因为非得让每笔赌注都变成※万马券才行。（编注：赢得投注金额百倍以上赌金的马券。）

    我们终究是以黑马的身分参赛，而且非赢不可。

    除此之外，选手好像每赢一场竞赛就能获得胜利报酬。

    然而在我们看来，那只是微不足道的小钱罢了。

    「明白了。那就只挑总结大赛整体成绩的赌盘下注。是的。」

    「好像也有每场比赛都开的赌盘对吧？」

    「也有人靠那种赌盘发财呢。是的。」

    不如说后者才是较为明智的赌法。

    打一开始就决定只拚一场比赛的赌注也没有乐趣可言吧。

    我肯下注的就仅限于根据事前评价为基础的赌博。

    「再来就是设法筹措更多资金……」

    现在虽然用卖掉奴隶猎人的收入当本钱，可是或许还稍嫌不够。

    而且，说穿了，也得关注我们出赛场次的赔率变化啊。

    「你曾说过合法的斗技场……也就是塞鲁托布尔主办的大赛里头有大胃王比赛对吧？有办法让菲洛参赛吗？」

    「嗯——？要菲洛做什么——？」

    让贪吃鬼菲洛以美食战士的身分参赛，搞不好能赢得奖金。

    「虽然有提供奖金，但冠军奖金顶多也就二十枚银币。是的。」

    「虽然不少，但也不多呢……菲洛也准备参加地下斗技场的竞赛，一旦被记住长相可能会有麻烦……」

    「不然也可以安排她参加菲洛鸟赛跑喔。是的。」

    「菲洛鸟赛跑……分明就是赛马嘛。」

    这个方案感觉踏实多了。

    赛马给人一种相当好赚的印象，或许是个不错的点子。

    可以跟地下斗技场一起拚个万马券吗？

    「麻烦的地方在于必须先参加好几次地区赛，才能获得进军大奖赛的资格，以及就赛季行程来看，大概得等到一个月后才有机会进军大奖赛。是的。」

    「唔……若是有菲洛一参加就可以赚进大把银子的大奖赛，那倒还有考虑的空间……」

    「由于那牵涉到主办单位的赌盘设定细节，因此在下认为可能有点困难。是的。」

    假设安排菲洛以无名参赛者的身分参加地区赛，然后只单押菲洛获胜好了——

    要是为了一举获利而砸下钜款，赔率立刻就会跟著缩水……而假如该场赛事有其他夺冠希望浓厚的强劲对手，或者参与赌局的观众本来就不多的话，这项计画便会彻底丧失意义。

    据奴隶商人说，绝大多数的大会都一样，就是先收集赌客们砸下的赌金，再把钱分给赌赢的人们。

    无论我们砸再多钱下注，整场赛事的赌金总额若不够庞大的话，获利自然跟著缩水。

    而且一旦身分曝光也会造成困扰，因此不能派她去参加合法的赛鸟。

    「唉……没办法。总之，除了观察奴隶拍卖会是否有目标物出现以外，其余空闲时间还是回村庄修行或经商比较妥当。」

    「是这样没错呢。是的。话说勇者大人？」

    「什么事？」

    正在帮我们制作参赛资料的奴隶商人开口询问：

    「擂台绰号要怎么办？」

    「唔嗯……」

    假如原封不动地填写盾之勇者一行的话，那我们变装的安排就毫无意义了。

    用我自己的名字登记也一样吧。

    ……原本被饰品商识破身分的当下，就觉得自己好像正在做一件相当鲁莽的事情。这次就随便取个很难看出参赛者是我的名字就行了吧？

    「叫洛克巴雷一行就可以了。」

    「请问这名字的由来是？是的。」

    「是我姓氏的。英文读音……也就是在异世界的别称。」（编注：Rock　Valley。）

    仔细一想，战技名称大多也都是采片假名标注的英文字词……不过我又转念一想，这其实都是盾牌负责翻译的啊。

    像拉芙塔莉雅或菲洛咏唱魔法时，实际上也是用梅洛马格的官方语言进行咏唱。

    感觉还满容易忘记这件事。

    唔，想从洛克巴雷联想到我的姓氏『岩谷』也没那么容易吧？

    除非是像炼、树、元康那样的异世界人，否则照理说应该猜不到才对。

    话说回来……不知道这个字词在这个世界是什么意义的感觉还真可怕。

    见奴隶商人微微歪头面露困惑神情，代表可能在发音上出了问题。

    如果改变重音位置，他们就会听成别的意思吗？

    此时，拉芙塔莉雅和小拉芙叹著气，从地下拍卖会场回来了。

    「结果如何？」

    「……出现了。」

    「……是吗？」

    目标物出现了吗？

    「结标价格飙到多高？」

    听我这么一问，拉芙塔莉雅垂头丧气地回应道：

    「最后以金币……九十五枚的价格被标走了。」

    ……真不晓得究竟会飙涨到多高的地步。

    尽管希望这波不合理的泡沫行情能快点破裂，但目前也只好在这种状况下咬牙硬拚了。

    「总而言之，我们也只能趁开赛前这段期间先回村庄修行吧。」

    「是……绝对要拿下胜利！」

    拉芙塔莉雅露出充满坚定决心的眼神看著我。

    没错。想要夺回拉芙塔莉雅的同乡，目前也只剩下全力应战这个选项了。

    「拉芙塔莉雅，我认为在比赛中用假名互相称呼比较妥当，你觉得呢？」

    「明、明白了。那该取什么假名好呢？」

    「嗯……我的假名就叫洛克吧。」

    这样就没人能猜出我是盾之勇者才对。

    拉芙塔莉雅和菲洛怎么办呢？

    「拉芙——？」

    需要稍微变化一下啊。要是称她小拉芙二号的话，拉芙塔莉雅八成会气炸吧。

    「您在考虑什么失礼的事对吧？」

    「嗯～……那拉芙塔莉雅就叫信乐烧，菲洛叫烤鸡好了。」

    「不要——！」

    菲洛居然跟我唱起反调。挺好的不是吗？这假名那么好记。

    「尚文大人，那名字未免也太过分了吧？您瞧，菲洛也很不喜欢耶。」

    唔，既然拉芙塔莉雅都这么说就没办法了。

    「那拉芙塔莉雅的假名就改成——」

    「请等一下，所以我的假名也很没礼貌吗？」

    原来她刚刚纯粹只是帮菲洛抗议而已啊？

    「天晓得。不然菲洛的假名就叫……和鸣总行了吧。」

    反正菲洛曾在绊的世界，变成另一种名为和鸣仙鸟的魔兽。

    这个世界没半个人知道这个假名的由来。

    「尚文大人？您有在听我说话吗？」

    「比赛中，菲洛你和平时一样叫我主人就行。至于拉芙塔莉雅则只准叫她姊姊。」

    「好——」

    主人是个不特定多数代名词，没人能联想到我的名字。

    「尚文大人！」

    现在我们必须尽快买回拉芙塔莉雅的同乡，所以无论如何都不能退缩。

    返回村庄，并在各方面都做好万全准备后，时间已经来到斗技场竞赛召开的前一天。

    由于跟村里那群小鬼头玩在一块的关系，让菲洛也认为此地是她想守护的事物，进而对战斗产生更积极进取的心态；拉芙塔莉雅好像也充分地强化了吸收魔龙素材而解放出来的宝刀。

    如今，我们正在塞鲁托布尔的地下斗技场休息室内等待。

    接下来每天都得出场战斗，直到拿下冠军为止。

    塞鲁托布尔的斗技场向来都奉行守密主义，选手经历表上所填的几乎都是捏造出来的内容。因此著名选手的赔率好像都比较吃香。

    换句话说，贵族们根本连甩都懒得甩那些想要设法大爆冷门的新选手。

    反正不管在哪个世界，大概都有那种即便赌输，也会认为只是损失一笔闲钱的阔绰大爷吧。

    「这是第一战，我们得尽可能保持低调。」

    根据奴隶商人的说法，开赛典礼已于今天中午举办完毕，同时也公布了对战赛程表。

    听说某一群家伙拥有令人羡慕的种子资格，可以等赛程进入后半段时才出场参战。

    而我们则是从第一回合起就得参赛，只能说在这方面也稍微感受到斗技场竞赛的不合理之处。

    好啦，相较于被召唤第二天就遭阴谋陷害而损失所有财产、甚至被扣上污名，现在这种状况根本不算什么。

    比赛时间即将来到。

    现在是傍晚……大赛好像是从中午开始，代表已经消化掉一定程度的赛事了吧。

    这次的对手……名叫托帕克家族，是一支感觉有点像黑手党的队伍。

    赔率已经确定……但假如我在这个节骨眼大肆宣扬自己其实是盾之勇者的话，总觉得大概会为敌方队伍换来爆炸性的热烈掩护吧。

    一旦场外观众卯起来提供著名武器或防具，甚至大剌剌地施展援护魔法的话，我们也招架不住。

    最坏的情况，主办单位也有可能搬出莫名其妙的不利条件强加在我们身上。

    我想尽可能保持低调，同时让观众们觉得我们是很厉害的一支队伍。

    如此说来，是要完全不给对手获得支援的时间，一举击败对手啰？

    不然就是演一出假装陷入苦战，到最后才勉强获得胜利的好戏吧。

    ……无论如何，都得先看清对手的实力再说。

    「总之菲洛，由你当开路先锋。拉芙塔莉雅负责后方支援……假使能让观众看到幻觉就做吧。」

    「菲洛要加油吗——？」

    「没错。」

    「您欺骗观众有何用意呢？」

    「当然是为了避免太过醒目。我想想看……如果能让观众看到我们陷入苦战的幻觉就再好不过了。」

    「是可以办到啦……但我觉得还是别那样做比较好喔！」

    唔……尽管不算违反比赛规定，但要是遭到营运方制止的话，确实会很伤脑筋。

    没办法了。

    「就算这样，你最起码也得设法让我看起来像是在攻击对手一样。我想营造出不会被人发现我是盾之勇者的状况。」

    「那技能方面该怎么办？」

    「……我也只能尽量封印自己的技能。而你的战技，大概会被视为自己发明出来的原创技能吧。」

    毕竟以往我可是疯狂发动战技啊，感觉有点不安。

    尽管如此，为了在不受多余干扰的情况下获胜晋级，还是避免被观众识破我的真实身分比较好。

    「时间也差不多了。那你们俩最起码也得把脸遮住喔，别忘记在比赛时要改用假名彼此称呼啊。」

    我给菲洛的是一个遮住眼睛的面具，并在她头上绑上一条头巾。

    拉芙塔莉雅则是戴了遮住脸部和耳朵的头盔，以免被人看出她是哪个种族的亚人。尾巴当然早已藏好。

    我也戴上让人无从看出真面目的铁假面。

    「锵！」一阵铜锣声响彻现场，我们从休息室迈步走向斗技场。

    欢声雷动。远比我日前来参观时多出数倍的观众，塞满了整座会场。

    明明是地下斗技场，居然还有这么多观众……

    啊，客人几乎都是隐藏身分的贵族阶层吧，全都毫无例外地戴著面具。

    真是一幅诡异到极点的光景。要是把这些家伙通通杀掉的话，大概会害很多国家伤透脑筋。

    当我如此思索之时，只见对面入口冒出三名看起来身手不错，全身布满结实肌肉的佣兵。

    「那么接下来，开始进行洛克巴雷一行对托帕克家族的决斗！」

    主持人发出近似尖叫的呼喊声，炒热现场观众们的情绪。

    「哈，居然带著女人和小鬼上场，分明就是来出洋相的嘛。」

    「等一下、等一下，在那个男人面前凌虐这个女人和小鬼的话，观众们也会看得很开心不是吗？」

    「说得也是。那就先收拾掉那个男的，再慢慢找乐子吧。」

    好一群没品的败类。舔嘴唇是杂碎的招牌动作吗？

    ……该怎么说呢，感觉他们跟我先前经商时遇到的山贼有得比。

    「……能搞定他们吗？」

    「嗯！」

    或许抱著没有观众会声援我们的想法应战比较好。

    这也难怪，毕竟是第一场赛事，也不是什么万众瞩目的比赛，所以……也不必太在意吧。

    观众虽然纷纷发出了欢呼声、露出充满期待的眼神，心想不知是否真会发生想像中的惨案。但假如带著女子跟小孩参战，看起来弱不禁风的队伍反而获胜的话，那样或许也能炒热现场气氛。

    一旦博得一定程度的人气，那我们搞不好也能开始得到场外观众的支援。

    「那么！比～～～～～～～～～～赛开始————！」

    暸亮的铜锣声再次响彻现场，比赛正式开打。

    ——与此同时，立刻有流星锤等钝器被拋到托帕克家族跟前。光从外观判断，那些都是十分高级的武器。

    恐怕是有观众期待对手能运用那些武器凌虐我们，所做的投资吧。

    「中级……灵光。」

    我小声给菲洛施加援护魔法。

    接著从后面抱起菲洛，让她坐在我肩上。

    菲洛也察觉到我想让她采取何种行动，于是就这么坐在我的肩头，竖起义爪直指前方。

    我把菲洛抱到肩上是有意义的。

    因为我有一项名叫背负时能力提升（中）的方便技能。

    这项技能的效果是只要坐在我身上，乘坐者的整体能力将可暂时获得提升。

    现在的菲洛是人类型态，体重不致太夸张，也不会对我们的行动速度造成影响。

    「主人，我该怎么做才好呢——？」

    「这个嘛，秀出太多底牌给对手看似乎也不太妥当。」

    表现得太厉害会变得过于醒目。

    在这种初期的比赛，还是用那招最好。

    根据从奴隶商人那边打听到的情报显示——对手不是多有名的货色，我们自然没有演戏的必要。

    嗯，我也想到获胜时的台词了。

    「好。使尽全力，迅速解决掉他们！」

    「知道了——」

    菲洛开始集中意识，准备发动高速升档。

    「那是什么姿势啊？难道是打算开始玩扮家家酒吗？」

    「这下子赢定了。哈哈哈哈哈哈！」

    「看来今晚的酒八成相当美味吧！毕竟待会儿还可以顺便跟女人来一发啊！」

    托帕克家族不约而同地抄起武器冲向我们。

    其中一人挥舞看来是名器的流星锤发动攻击，我竖起盾牌挡下这一击。

    沉重的攻击结束后，只见流星锤的锤头窜出火光，化作一团业火。

    居然附带这种效果啊……确实是一款不错的武器。

    我以长袍拨开火焰，不料我的脚边竟又窜出火柱。

    幸好我本身防御力够高，火焰被稍微驱散。

    「好烫！」

    菲洛则感受到炙热的气焰。

    看来她的手脚，似乎稍微超出了火焰对我无效的防御范围之外。

    火柱虽然存在，我倒是毫发无伤。

    我挥动身上的长袍，只见残留的火柱瞬间退散，但立刻再度出现。

    还具备持续效果吗……真是一款相当不错的武器呢。

    「哈哈哈哈！这东西可真厉害啊！」

    佣兵从变成火柱的我身旁退开数步，接著彷佛乘胜追击似地甩动流星锤，沿著水平方向猛然扫向我。

    我配合流星锤的轨道伸出左手，锵地挡下这一击并趁机扣住铁炼。

    「什么！？」

    「大、大哥！看招！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    托帕克家族全员一齐扑向我，同时高举观众丢给他们的优秀武器。

    哦哦！你们总算乖乖聚集过来了是吧！

    「和鸣，好了没？」

    「嗯，准备完毕啰——」

    「很好！」

    我先抓著锁炼把佣兵扯过来，然后……用力把菲洛扔过去。

    「Go——！」

    菲洛则配合著我的投掷发动高速升档后，接著施展螺旋钻，冲向团团包围住我的托帕克家族成员。

    「「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    唰一声，菲洛华丽地著陆。

    感觉就像施展必杀技一样，帅到不像话。背上的羽翼也显得格外优雅。

    观众们似乎都倒抽了一口大气。

    半拍过后，遍体鳞伤的托帕克家族成员全数颓然倒地。

    这是先得到中级灵光这项援护魔法的效果后，坐在我肩上的菲洛施展高速升档＆螺旋钻所祭出的一击。

    纵使能力值大幅下跌到只剩三成的地步，但普通人有办法硬接这一击仍屹立不倒吗？

    「嗯？这种程度就结束了吗？你们的Lv未免也太低了吧？麻烦别小看斗技场的赛事好不好？」

    我面露残忍的笑容，一边踩著倒地不起的敌人脸庞，一边扯开嗓门大声说道。

    或许是中意我的举动吧，原本哑口无言的观众们顿时爆出热烈喝彩。

    能引发火柱的有趣流星锤落在我手上。

    没错，我要藉此大肆宣传——这场赛事纯粹是因对手修练不足才会在一瞬间分出胜负。

    高Lv虽是踏上赛场的前提，不过究竟何种程度才算得上是高Lv就要视大赛而定。

    假如参加无差别级制的赛事，那就连这项规定都会变得含糊不清。

    「怎、怎么可能……」

    其中一名敌人发出呻吟声。

    「……让他闭嘴。」

    「好——！嘿！」

    「呜咕——！？」

    被菲洛这么一踩，托帕克家族的成员接连失去意识。

    赛事流程本身比想像中还要简单。

    「获、获胜的是！洛克巴雷一行————————！」

    主持人也瞭解到对方无力再战，随即宣布我们获胜。

    虽然早就知道，但想赢就得杀死或击昏对手的规定真是麻烦透顶……

    假使有掉出场外便判输之类的规定，照那样做当然最省时省力，只可惜这场大赛没有那样的规则。

    「呼……」

    拉芙塔莉雅在后方咏唱完魔法后轻声对我说道：

    「已经照您的吩咐，让观众看成是尚文大人祭出最后一击。」

    「谢啦，辛苦你了。」

    如此一来也能误导怀疑我是盾之勇者的人。

    我就这么宛如宣告胜利似地向观众挥手致意，同时若无其事地捡起托帕克家族成员遗留在会场上的武器走回休息室。

    「那个……尚文大人？您捡起这把武器有何用意呢？」

    「啊？我只是想应该可以收下罢了。」

    反正好像也没人特别开口制止，再加上这里是一座以相互厮杀为前提的斗技场。

    当然也没有规定不得夺取对手武器。

    虽然援助了对手的商人看似有些悔恨，但他仍一派从容的样子耶？

    「记得善用那把武器啊～」

    他懊恼地对我如此大喊。

    或许他觉得只要营造出我们是靠这把武器获胜的假象，他的店铺或所属工会就能跟著海捞一票吧。

    只可惜我除了盾牌以外什么都不能用，而拉芙塔莉雅也只能使用刀具类的武器。

    这么说来就剩菲洛可以装备，但菲洛又比较偏爱义爪。

    总之先问问菲洛好了。

    「菲洛。你要不要试著使用这把武器啊？」

    「嗯——？」

    看样子好像行不通。话说，菲洛就算能狂暴地挥舞，也不保证她有办法善用这把武器。

    「好，那菲洛。以后只要比赛一开始，你就使劲将这把武器往对手身上扔。」

    「知道了——！」

    若是由菲洛靠怪力投掷出去的话，应该多少能发挥出威力才对。

    再来就不关我的事了。

    之后可以带回村庄使用，不然直接卖掉也行。

    抢来的对手武器只要用过一次，对被占了便宜的武器工会成员而言也能成为活广告，日后或许会转而支援我们也说不定。

    哎呀，还真亏我想得到这个好主意。

    好啦，一直留在会场也没什么意义。

    参加下一场赛事的选手好像也准备出场了，我们可以留下观战，不然就是早点回村庄休息。

    胜利报酬则因为是首战的缘故，简直少得可怜。

    菲洛八成误以为我给她的流星锤是新玩具吧，就这么甩来甩去地玩了起来。

    「锵啷锵啷——」

    如果只看到这幕光景或许会不禁莞尔，但她拿在手上的可是一把危险武器啊。

    「那玩意儿很危险，你小心一点。尤其要小心避免敲中其他物品喔。」

    「好——」

    结果，菲洛将流星锤带回村庄当作玩具，和村里的孩子们玩得不亦乐乎。

    毕竟是一把不管敲中什么地方都会窜出火柱的有趣武器。

    小鬼们都想用那把武器点营火。

    结果光是提醒他们别引发火灾就害我伤透了脑筋。

    翌日，第二战。

    「这次的对手是……」

    没必要确认交战对手的队名吧。反正我们的目标是全胜，并摘下大赛冠军。

    我们这么心想的同时，随著铜锣声响走进斗技场。

    ……一看见交战对手，我们立刻提高警觉。

    对手是关在铁笼里的三头狮鹫兽。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    每一头都一副盛气凌人的模样，那就是危险的野生魔兽吗？

    我还没有跟狮鹫兽战斗过的经验……

    狮鹫兽·精英。

    我的视野里浮现出狮鹫兽的魔兽名，看样子那三只恐怕是狮鹫兽的高阶版。

    虽不晓得一般冒险者需要多少级才能击败它们，不过这好像是颇令人感兴趣的对战组合，因此现场观众人数比昨天还多。

    ……遇到麻烦的对手了。

    演变成那个女酒鬼曾经提醒过的棘手比赛了。

    「呜——……」

    菲洛开始威吓对方。

    话说菲洛鸟跟狮鹫兽的关系似乎也很不好。

    我记得以前曾看过一本奇幻小说，里面有提到狮鹫兽敌视马匹的情节。

    原来如此，大概是身为坐骑的自尊心互不相让吧。

    菲洛鸟跟龙的关系也很不好，它们讨厌的对象也太多了吧。

    不过，能因此而鼓足干劲也算好事一桩。

    「和鸣，你能节制出手力道吗？」

    「呜——……」

    管不动。恐怕是决定拿出真本领应战了。

    「那么和鸣，比赛一开始就把我交给你的流星锤扔出去。无论如何不许给我变回菲洛鸟的模样。」

    一旦看见菲洛变回被誉为神鸟的菲洛鸟，肯定会有现场观众及贵族察觉到我们是盾之勇者一行人。更何况光是目睹能变为人类型态的魔兽，八成就会引来过多的关注。

    我比较希望能在演变成那种事态之前，尽可能低调地撂倒敌人。

    没办法。看来还是放弃看似平凡、其实身手高强，且在不知不觉间进军决赛的黑马设定好了。

    但我身为盾之勇者的事实，我仍希望尽可能隐瞒下去。

    勇者和无名高手所承受的负担，简直是天壤之别。

    「知道了——」

    再来该怎么办？

    「拉——信乐烧，你有办法击败那些家伙吗？」

    「我尽力一试。」

    「那么，胜负，开始———————————！」

    关著狮鹫兽的铁笼大门，伴随铜锣声被打开了。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    猛然钻出铁笼的三头狮惊兽，定睛怒瞪我们，展现出惊人速度直逼而来。

    洋溢著巴不得立刻扑杀我们的气势。

    而在观众席上，只见戴著面具的贵族们一边窃窃私语，一边露出好奇的眼光观察我们。

    大概是这群狮鹫兽在上一场比赛中，残忍地杀害了挑战者吧。

    狮鹫兽的爪子上还带著血迹。

    「速战速决。」

    「也是，要是有人胡乱提供掩护就麻烦了。」

    拉芙塔莉雅手握刀柄。

    「……中级灵光。」

    这次我同样小声地为拉芙塔莉雅施加援护魔法。

    拉芙塔莉雅快步飞奔而出。

    虽然说受到诅咒影响，但要靠Lv补正的效果快速移动倒还不成问题。

    愈是集中精神，愈会感觉周遭变得缓慢。

    这一点对我们的敌人——狮鹫兽，精英们而言也一样吧。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊吧！」

    菲洛倾尽全力，对准狮鹫兽拋出手中的流星锤。

    「嘎啊啊啊！？」

    可能是完全没预料到吧，狮鹫兽·精英连忙振翅试图闪避。

    流星锤击中其中一只的翅膀，窜出的火柱瞬间延烧开来。

    「哈啊啊啊啊啊啊！」

    紧接著拔刀出鞘的拉芙塔莉雅也持续加速进逼。

    「瞬刀·霞一文字！突刀技·心杀一式、二式！」

    她先赏了抢在前头那只看似首领的狮惊兽·精英一刀后，又迅速抡刀砍向后面那两只体型较小的跟班。

    虽然不及绊的血花线，但已是相当目不暇给的神速斩击了。

    拉芙塔莉雅转动刀身甩掉沾附的血液后，随即收刀入鞘。

    「抱歉。很遗憾，你们的速度还不够快。」

    身为首领的狮惊兽·精英以胸口为中心被剖开，后面两只也伴随著飞溅四散的血花颓然倒地。

    太醒目了吗？

    拉芙塔莉雅的战技优点，就是看起来并不像我那样，采取显然不寻常的攻击。当然啦，她固然也有几招看起来像是战技的招式，不过乍看之下，会让人觉得只是出刀速度很快的斩击。

    要是像我那样在空中召唤出盾牌的话，大概用一次就会导致勇者身分曝光吧。

    还是会被误认成魔法呢？唔～～到现在还摸不透判定基准啊。

    观众们及主持人都瞠目结舌。

    「获、获胜的是！洛克巴雷～～～～～～～一行——————！」

    主持人放声尖叫，观众则是慢了一拍才爆出如雷掌声。

    实在太过轻易就分出胜负，导致观众们感觉上一时反应不过来。

    「果然还没恢复至最佳状态呢。面对那种程度的敌人，我还得靠战技才能一击致胜。」

    「是吗？」

    「锵啷锵啷～！」

    菲洛跑上前去捡回那把她很中意的流星锤。

    之后我们随意挥手致意后便走回休息室。

    「原本是想保持低调，但看样子难度颇高啊。」

    「是的，非常对不起。」

    「那是我下的命令，你用不著放在心上。」

    也只能认为无可奈何吧。手法或许粗糙了点，但我并不希望因此害她们受伤。

    「菲洛，你想回村庄吗？」

    「嗯！话说莉希雅姊姊人呢？」

    「我交代她去调查斗技场的情报。」

    莉希雅与小拉芙一起替我调查参加斗技场竞赛的强敌队伍。

    她能分析到什么地步呢？

    既然她那么博学多闻，应该能帮上忙。

    「掰掰——！菲洛会当听话的乖孩子唷——」

    她一手昧啦昧啦不断甩动流星锤——菲洛最近心爱的玩具，还说要当乖孩子是哪招？好孩子不会动不动就引发火柱吧！那可是玩火的危险行为耶。

    「好好好，可别太沉迷于玩那把武器喔。」

    「是——」

    我用传送技能将菲洛单独送回村庄。

    菲洛咻地从我眼前消失不见。

    「那么拉芙塔莉雅，今晚也拜托你了。」

    「是……又会是一段令人郁闷的时间呢。」

    「是啊。」

    缺钱的我们无法买回村庄的幸存者。尽管眼睁睁看著他们被买走十分心酸，但若不事先查明买家身分的话，等日后有了钱，也不知该去找谁赎回幸存者。

    「不过，这并非毫无意义的行动。麻烦你加把劲了。」

    「我明白。尚文大人也请加油喔。」

    「收到。」

    我与莉希雅同样还身负留在斗技场观看剩余比赛的任务。

    要是小拉芙肯帮我加油打气的话，我大概会有点开心。

第十卷 十五话 袭击与阴谋

    虽然算不上老主顾，不过我仍走向上次遇见女酒鬼的酒吧区。

    里面还满热闹的。由于后面似乎还有赛事，因此客人们的注意力大多集中于斗技场那边。

    而等待上场比赛的佣兵们，则聚集在一起交换情报。

    「哎唷——？」

    我随便找了个座位点完酒后，发现之前遇到的那个女酒鬼居然兴高采烈地朝我这边走了过来。

    啧！被她盯上了吗？

    「你们好像挺得心应手，一路过关斩将呢。大姊姊也看了你们的比赛喔——！」

    「还真亏你认得出我。」

    为了隐瞒真实身分，我都特意戴上铁假面等麻烦装备上场参赛，想不到还是被她看穿了。

    「这还用说吗？光从身形和步法就看得出来啦。」

    说起来，在动画或漫画里头，登场角色只要一戴上面具之类的伪装，大致上就连家人也认不出来。不过实际上似乎一眼就会被看穿。辨认不出来的话，大概就代表两者之间的交情很薄弱吧。

    我下的工夫只是徒劳吗？

    「话说我都还没做过自我介绍对吧——我的名字叫娜迪雅。」

    「……」

    讲出本名大概就会曝露真实身分吧。

    怎么办？算了，报上擂台绰号就好。

    「洛克。」

    「喔，你叫小洛克啊。话说回来，小洛克已经习惯这场大赛了吗？」

    「比我自己想像中还能打。」

    隐藏实力战斗出乎意料地困难，结果就像是曝露了一半的真实身分。

    树似乎很喜欢玩这种花招，我实在无法理解。

    我只是因为一旦被别人知道我们其实很厉害，只会惹来真正的麻烦，所以才刻意隐瞒身分。倘若不必遮遮掩掩的话，我现在就想吩咐菲洛大闹斗技场。

    「大家都开始关注你们啰，毕竟你们秒杀了那群狮鹫兽——」

    「我们刚刚那场果然是热门赛事吗……」

    回了一声『是啊——』的娜迪雅和上次一样点了大量的酒，就这么边喝边闲聊起来。

    这女人究竟是有多喜欢酒啊。

    「噗哈！」

    然后，这个女酒鬼娜迪雅轻轻挥手，驱散了靠过来的佣兵们。

    由于她说刚刚那一战使我们备受瞩目，因此那些人搞不好是想找我问问题的参赛者。

    「大姊姊我就趁机给小洛克讲解一下大赛的注意事项2如何？」

    「什么注意事项啊？」

    还有其他该注意的事吗？

    「与其说是每次都会发生的问题，倒不如说是大赛参赛者不得不随时注意的常识罢了。」

    「喔。」

    「换成在合法场地举办的斗技场，一旦频率过高会引发问题，假使情节过于严重的话，甚至有可能被判丧失比赛资格——」

    「你到底想说什么啊？」

    我才刚拋出这个问句，只见娜迪雅径自往酒杯里倒满酒并递给我。

    是要我喝的意思吗？唉……真拿她没辙。

    接下酒杯的我一口气乾杯。

    这是水果酒，而且里面还保留了果肉。

    跟酒相互混合，形成十分浓郁的水果风味。感觉好像曾在其他地方喝过。

    「呼……然后呢？你想讲什么？」

    我把喝完的大酒杯摆回桌上。

    「嗯——……这个嘛——」

    这女人只顾著吊人胃口，却始终没有打算开口说明的迹象。

    「小洛克，你酒量很好呢——」

    「对我来说酒跟水没什么两样。我这人从没喝醉过。」

    娜迪雅闻言霍然睁大双眼，似乎感到相当惊讶。

    那是什么反应啊？

    「也罢——……那就来聊上一聊如何？俗话说事实胜于雄辩，我们离开此地，稍微吹个夜风散散步吧。」

    「那比赛要怎么办？」

    「再来那几场都是无法获胜晋级的孩子啦。昨天我已事先确认过，尽管放心吧。」

    唔……上一回娜迪雅也凭直觉猜中了赢家。

    或许她的预测不会出错……

    而从刚才开始就露出锐利眼神直盯著我不放的那群佣兵确实也很烦。

    这里就交给不显眼的莉希雅继续调查情报，我早点打道回府或许也是个可行的方案。

    毕竟我还打算继续隐瞒身分。

    于是我跟著离开座位的娜迪雅一同步出地下斗技场。

    夜晚的塞鲁托布尔展现的繁华气氛，用不夜城来形容最是贴切不过。

    看起来好像也有不少特种行业的店面并排于街道两侧。

    看招牌似乎还分成人类及亚人等……五花八门的店铺。

    酒馆的种类也很多元化，随处有吵闹的声音传入耳中。

    话虽如此，娜迪雅却说想吹吹夜风，带我沿著一条位于巷弄里的渠道散步。

    塞鲁托布尔城区的渠道直通大海，所以搭乘小船亦可进入城区。

    受此影响，夜风中隐约夹杂著一抹海水的腥臭气味。

    这种错综复杂地设置于巷弄里的渠道，酝酿出一股近似威尼斯的氛围。

    在这种地方悠闲地散散步或许也不赖。

    「小洛克，关于刚才的话题啊。」

    「嗯。」

    「与其说一旦受人瞩目就更容易发生，倒不如说……难道你没注意到从第一回合赛事，就开始上演的特殊状况吗？」

    「嗯？」

    我回想起莉希雅查明的首战胜败表。

    我只对我们的胜负感兴趣，所以并未特别在意，难道有什么问题吗？

    唔——……这么说来，我们的比赛提前开始了。

    甚至让我不禁产生疑问，上一场比赛未免也太早结束了。

    而方才主办单位也调整了赛程表的原订时间。

    再拿今天的成绩表两相对照一下——

    「不战而胜的场次未免也太多了吧。」

    该不会是只报名参加，结果到了比赛当天却没出场参战？

    或是太过缺乏守时的观念所致吗？

    因此遭殃的队伍肯定难以接受吧。到底是多草率的时间管理，才能捅出这种天大的娄子啊？

    ……尽管联想到这些和平的理由，但我的脑海里早已浮现出另一个答案。

    「没错唷——你明白理由是什么吗？」

    「……」

    这句故弄玄虚的发言，顿时令我背部冷汗直流。

    此时，只见一群显然并非善类的男子，伴随锵啷声响，从小巷弄现身包围我们。

    啧……我误入陷阱了吗？

    就状况而言，虽然我势单力薄，但只要撑过对方攻势逃向人多的地方，或许就能化解这场危机？

    不，改用附带反击效果的盾牌，最少也能击退他们吧。

    这个臭八婆！竟敢设计陷害我，再怎么不自量力也该——

    「哎呀，以为这种程度的人马就能阻止大姊姊我吗？」

    「啰嗦！两只呆头鹅傻呼呼地一起逛大街！此时不下手要等到什么时候！」

    这个看似不良集团首领的家伙……刚才也在同一间酒吧里。

    会是佣兵之类的货色吗？看起来实力也有一定水准。

    「娜迪雅！还有洛克巴雷！为了我们乖乖受死吧！」

    男子一声令下，周遭的敌人立刻袭向我们。

    我向前探出盾牌抵挡攻击，不过……

    「哎呀呀，大姊姊我虽然不讨厌急性子的小男孩，但你们实在太过调皮啰。」

    听见娜迪雅如此嘀咕一声，抄起收在背后的鱼叉摆出应战架势，同时开始咏唱魔法。

    『身为力量根源的我在此号令，再次解读定理。雷电啊，贯穿阻挡于吾身前之人！』

    「多重高级连锁电光！」

    只见娜迪雅的鱼叉尖端窜出数道令人眼花撩乱的高压电光，不偏不倚地贯穿这群凶神恶煞的男子！

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕喔喔喔喔——」

    好快！那是沙场老将的熟练动作。

    夹带劈哩声响的耀眼雷光，彷佛具有自主意志一般，猛然横扫在场的所有敌人。

    「就只有这种程度的货色来找碴吗？真是无趣呢——」

    男人们长时间陷入僵硬后仰的麻痹状态。

    最后一个个翻白眼倒地不起。我曾见过这种症状！

    就跟我首次遇见娜迪雅时，在斗技场被煮成料理的那只魔兽一模一样！

    「还没……完！」

    「哎唷？」

    这群不良集团当中伤势较轻的家伙，起身迅速扑向娜迪雅。

    完全无视我的存在吗？

    算了，反正我也没有帮忙的义务，再者从娜迪雅的身手来看，也没有出手帮忙的必要。

    娜迪雅迅速翻转鱼叉，使劲刺中直扑而来的男子胸口，接著再猛然向前踏出一步。

    「咕啊——！」

    男子伴随著强烈冲击飞往漆黑的小巷弄之中。

    最后传来一阵撞上墙壁的闷响……现场恢复一片寂静。

    「差不多就这样吧——」

    娜迪雅灵巧地转动鱼叉，彷佛表示获胜得轻而易举，然后重新把鱼叉收回背上。

    「这下子你应该就懂了吧？」

    「……的确。」

    不战而胜的理由是趁赛前偷袭对方选手吗？

    结果导致对手无力上场应战……感觉大概也有人因此无法东山再起，或赔上性命吧。

    或许会发生被反将一军的情况，总之意思就是——像这样趁赛前发动偷袭的败类也不少。

    毕竟是牵涉到钜额赌金的非法地下大赛嘛。

    我懂了，之所以能在开赛前赌谁会赢，是因为有人连比赛都来不及打就被淘汰出局。

    原来如此啊，因为选手弃权也无妨，才纳入允许事前下注的制度吗？

    大赛赌博的信用何在？还真亏这种大赛能够吸引到赌徒捧场呢。

    「小洛克的战法固然也不差，但展现足以让对手自觉无法取胜而放弃参赛的实力也是一招唷！」

    「否则就会被这种麻烦的败类盯上吗？」

    「毕竟事关金钱，也不是所有人都肯轻言放弃啊——」

    但话说回来……这个女人的实力格外强悍呢。原来她并非只是个单纯的酒鬼啊。

    「他们会不择手段、千方百计地设法偷袭，所以你必须提高警觉才行唷。要是在那种地方漫不经心的话，就形同像公开宣布『请攻击我』一样唷。即便对手是大姊姊也一样。」

    娜迪雅不知为何握住我的手。

    「照这逻辑来看，你好像也会为了取胜而不择手段吧。」

    「是啊，我已经对小洛克动过一次手脚啰！」

    啊？这家伙对我做了什么？

    是刚刚企图利用魔法顺便害我触电吗？

    只可惜就算被流弹打中我也不痛不痒。

    还是说她在酒里下毒了？

    但我具有鉴定毒物的技能，自然不可能浑然不觉。

    实际上，拜盾牌的技能所赐，想暗杀我几乎形同不可能的任务。

    在这样的状况下，这家伙还能对我动什么手脚啊？

    当我在思考这个问题时，娜迪雅又莫名其妙地抓起我的手碰她的胸部。

    胸部应该算是相当有料吧？看起来或许比拉芙塔莉雅还丰满。

    仔细想想，这搞不好是我头一次触摸女人的胸部。

    「大姊姊的胸脯——」

    ……这女人是笨蛋不成吗？原本对她即将萌生的少许好感瞬间枯萎。

    我使劲甩开被抓住的手。

    「哎唷？」

    「所以呢？你到底对我做了什么事？」

    「这个嘛——这次就为了赎罪，而由姊姊我主动来个爱的告白啰！」

    「你再不停止开玩笑的话，我要闪人了。」

    「小洛克真是正经耶——」

    女酒鬼开朗地呵呵大笑，如此说道。

    真希望她能适可而止一点啊……

    「其实大姊姊我刚才在小洛克的酒里加了一颗露格露果啦。」

    「喔……搞什么鬼，原来只是那种程度的小把戏啊。」

    「连暗杀时也会用上露格露果耶——？特别是在酒馆。」

    好像是把露格露果用水稀释当成饮料。

    也是一款不知为何在经商期间，每到一处就会有乡民拿给我验明正身的水果。

    原来如此，对我而言如果不能构成毒素，盾牌就不会产生反应。

    想不到露格露果居然还有这种用法。

    这可是凌驾于砒霜之上，可以直接用来暗杀的致命水果不是吗？

    只是我因为体质因素而完全不受影响。

    娜迪雅迅速抱住我，并轻轻吻了我的耳朵。

    「你做什么啊你！」

    是打算对我卖弄风骚吗？闹够了没啊！

    从我身旁退开的娜迪雅摇摇晃晃地走了几步后，趁著回头看我时，露出不知该说是快活、担心我、或是有所期待的眼神，面带笑容对我如此说道：

    「假使可以的话，我祈祷我们别在赛场上碰头。」

    语毕，娜迪雅踩著响亮的高跟鞋声，消失在塞鲁托布尔的小巷之中。

    「可以的话，挑个适当的时机点宣布弃权吧……」

    她最后只留下这一句话……

    现在是怎样？

    先在我的酒里下毒，然后透过实战告诉我地下斗技场的危险，接著又摆出一副不知是担心或是诱惑我的态度扬长而去。

    最后居然还劝我弃权。

    抱歉，我无论如何都不能弃权。

    我步出小巷弄，返回奴隶市场跟拉芙塔莉雅她们会合。

    「有发现同乡的人吗？」

    拉芙塔莉雅出来迎接我。

    「今天并未出现。」

    「是吗，太好了。」

    莉希雅也和担任贴身保镳的奴隶商人部属一同回来了。

    「呼咿咿……好可怕喔。」

    「拉芙——！」

    「若被认为是选手的话会有危险喔。城里好像有一群为求胜利不择手段的败类出没啊。」

    「呼咿咿咿！」

    之后考虑到安全问题，我们先运用传送技能回到村庄。

    也不晓得捕捉到气味或其他因素，只见菲洛立刻跑到我面前。

    「主人，欢迎回来——」

    「嗯，现在已经晚上，小鬼们都睡了吗？」

    「嗯。菲洛唱摇篮曲给他们听，他们就纷纷嚷著已经吃不下了——」

    还真是做了有够老套的梦呢。

    「话说，拉芙塔莉雅那边没事吗？听说参加斗技场竞赛的选手好像会遭到狙击喔。」

    「咦？啊啊，原来袭击我是那种意思吗？为了自保，我把他们通通砍倒了……」

    ……原来已经处理完毕啦。

    既然成功反将对方一军，那就代表明天能够不战而胜啰。

    但话又说回来，所谓的通通砍倒……拉芙塔莉雅到底是朝著哪个方向成长啊？

    「你杀死他们了吗？」

    「您为何推测得那么可怕啊……我只不过给了他们大概两、三天无法动弹的轻微教训而已啦。」

    这种结果该怎么说呢？

    总之，不管怎样，拉芙塔莉雅已经成长为一名强悍可靠的战士了呢。

    「那尚文大人你们那边的状况如何呢？」

    「我这边嘛，唔……有个在酒吧认识的人提醒我，说若想获胜晋级就得提防遭人偷袭。除此之外没什么特别的收获。莉希雅，你那边怎样？」

    「呃，是！我总算成功翻阅了地下斗技场的赛事相关资料！」

    「哦……」

    这样一来应该就能确认在大赛期间常胜不败的热门选手，以及非得提高警觉不可的难缠对手等资料。

    「虽然有许多各有千秋的参赛选手，但在本次大赛必须特别注意的对象只有一人。假如碰上的话，我猜势必会陷入苦战。」

    「你倒没说我们赢不了呢。」

    「呃、是的……」

    毕竟莉希雅亲眼目睹了我们截至目前为止的表现。

    在地下斗技场虽会看见人性的丑恶面，不过跟灵龟的恐怖比起来还算可爱。

    而且在见识过绊及葛拉丝等人的身手后，我只觉得斗技场对手的实力都很弱。

    我们曾经跟那么厉害的一群高手并肩作战，所以根本没什么好怕的。

    「所以呢？到底是谁？」

    「是。各位必须提防的就是每次都单枪匹马参加团体赛，而且几乎必定会获得优胜或名列前茅的高手。除此之外，似乎还有另一名与其相似的人物，但是另一位并未参加这次大赛。」

    居然一人独挑团体赛，究竟是怎么样的勇者啊。

    该不会是七星勇者隐瞒身分，参加地下斗技场的竞赛吧？

    倒也不是不可能。坦白讲，我甚至觉得下落不明的三勇者也很有可能报名参赛啊。

    「所以呢？那人叫什么名字？」

    「是，好像是一位擂台绰号为娜迪雅的选手。」

    ……什么？换句话说就是那个女酒鬼吗？

    未免也太扯了吧。

    想是这样想……然而只要见识过她的魔法造诣，以及只看过一次的攻击就不难明白。

    虽然说纯属偶然，但想不到我居然结识了一个那么厉害的高手。

    「您怎么了？」

    「不，没什么。」

    ……假设不管怎样都要与她一战的话，那就非得提高警觉不可了。

第十卷 十六话 娜迪雅

    就这样，我们托比赛场次相对减少之福，在变更成一日两战的斗技场大赛中连战皆捷。

    而且不出所料，在遇袭的第二天我们不战而胜了。

    甚至让我不禁产生『等待对手偷袭再反将一军也是个可行方案』的念头。

    交战对手及其靠山原本似乎千方百计地企图妨碍我们，然而我的后台可是与塞鲁托布尔地下社会关系匪浅的奴隶商人一族和饰品商。

    日前我稍微提起在绊那个世界得到的器材相关话题，他二话不说立刻上钩。

    真是个对铜臭味敏感到不行的家伙。我想利用他，量产能够重现掉落物品机能及召唤浪潮来袭的道具。

    然后，拜奴隶商人及饰品商人……这两大组织所赐，我才能防范未然地排除掉那些阴险、又拐弯抹角的妨碍手段。

    另外根据奴隶商人收集到的情报显示，好像有人在散播奇怪的传言，说我们是娜迪雅的同伙，导致大家都决定抽身不招惹我们。

    到了这个阶段，我们的评价也水涨船高，成了赌客们眼中的明星选手。

    因为，基本上比赛一开始就瞬间分出胜负了。

    先前提供了最近被菲洛当成玩具爱不释手的流星锤那家伙，现在每次都会帮我们加油助阵。

    前阵子还丢了另一款武器给我们，而新武器当然也交给菲洛拿来当投掷道具。

    我们就这样一路过关斩将。

    对手多半都已经被淘汰出局，剩下的对战组合也大幅缩水，很快就到了准决赛。

    「明天的交战对手是谁？」

    「这就是明天的热门对战组合。是的。」

    奴隶商人擦著汗，把写有明天交战对手名称的纸条递给我们。

    纸条上……写著娜迪雅的名字，看起来好像是种子选手。

    终于要和那个女人战斗了吗？

    「这位就是莉希雅小姐说过的那个人。」

    「是啊。」

    「嗯——？明天要对付的人吗——？」

    菲洛兴致勃勃地凝视著我手里的纸张。

    「擅用雷系魔法却并非魔法使，连近身肉搏战也不成问题的高手。目前她好像单凭一己之力参加团体战的赛事喔。」

    「不知她究竟有多厉害呢？」

    这个嘛……跟我们到目前为止的战斗情况相去不远。

    基本上就是宣布『战斗开始！』的同时，就已出手击败敌人。

    采用这种战术的我们也跟著窜红，本就合情合理。

    「只要再过今天这关就能晋级决赛了。只差一步，就可以凑到买回村庄幸存者的资金啰！」

    「是！不过……雷系魔法吗……」

    「呼咿咿咿……」

    「莉希雅也表现得很棒。你就和小拉芙一起替我们加油吧！」

    「拉芙——」

    小拉芙坐在莉希雅屑上发出呜叫声。

    没错。说穿了，我们只能胜利不许落败。

    第二天，我们在欢声雷动的地下斗技场休息室，进行开战前的最后准备。

    下一名对手是据传只凭单枪匹马，便在团体战大赛中过关斩将的怪物级明星选手。

    不过，就算再厉害，也不至于比灵龟或京还强吧。

    即便如此，些微的疏忽确实也可能会成为致命的破绽。

    如果今天赢了，明天就要参加万众瞩目的决赛了，还得参加事前宣传之类的活动。

    行程相当乱来。

    「主人——还不上场吗——？」

    「说得也是。好啦，差不多也该动身了。」

    「是。然后明天再获胜的话，就能夺回村里的孩子们了。」

    必须小心今天的交战对手。

    背后或许藏有什么蹊跷，必须考虑所有的可能性。

    假如有一开始就选定由谁获胜的不成文规定，结果会怎样？

    关于暗中妨碍这方面，由于我的靠山也拥有颇强大的权力，因此几乎都没有发生过。

    但在比赛中会遭到什么妨碍就不得而知了。

    没错……例如，场外有人对娜迪雅施展仪式魔法级的援护魔法，那会怎样？

    这并非不可能的事。

    「小心谨慎地上吧！争取在第一时间……解决战斗！」

    「是！」

    「菲洛会努力应战——」

    我们快步冲向贵族们为了寻求刺激而前来观战的斗技场。

    哇啊啊啊啊啊啊！

    一时欢声雷动。

    娜迪雅已在斗技场内严阵以待。

    「哎呀呀，结果还是不听姊姊的忠告现身参战了呢。」

    「很遗憾，我也有非拿下这场大赛冠军不可的理由。」

    比赛开始前，娜迪雅来到我面前，像是要跟我握手致意似地伸出手掌。

    「也罢。姊姊会全力以赴，所以你也尽管放马过来。」

    「即便对手是你，我也不觉得自己会落败。」

    不料，在我们两人握手并轻轻拥抱之际，娜迪雅在我耳边轻声说道：

    「……目的是为了购买露罗洛纳村的奴隶……对吗？」

    ——！？这个女人，完全明白我出战的目的为何。

    我不晓得情报是从哪里走漏的。

    但这个女人确实掌握了我们的目的。

    「锁定一获千金的机会是个好主意喔，但是姊姊我才不会输呢。」

    她似乎误以为我是打算购买奴隶，然后靠转卖再大捞一笔。

    我没纠正她的必要。

    归根究柢，想夺回拉芙塔莉雅的同乡就需要一大笔钱。

    「那是我要说的台词。」

    听完我的回答，娜迪雅点了点头并与我拉开距离。

    「接下来的比赛是，洛克巴雷———————一行、对！娜————————————迪————————————雅————————！」

    主持人发出了超夸张的嘶吼声。

    每次我都觉得那阵咆哮声有可能会喊破声带。

    「那么——！准决赛……开始————！」

    锵——————！更胜一筹的大铜锣声音响彻斗技场。

    「那么姊姊要出招啰！」

    试图咏唱魔法的娜迪雅举起握著鱼叉的手臂探向前方。

    「你休想——！」

    「是！」

    只见拉芙塔莉雅和菲洛依照事先商量的战术先发制人。

    二人同时快速缩短双方间距，拉芙塔莉雅挥刀自头顶直劈而下，菲洛则欺近怀中，运使双手义爪左右横扫。

    「哎呀呀——」

    娜迪雅彷佛早已识破近两人的攻势一般倒退数步，以毫厘之差避开了拉芙塔莉雅和菲洛的攻击……这样也能避开！？

    「还没完呢！」

    「喝——！」

    拉芙塔莉雅一边反转刀锋往上挑斩，一边顺势再补上一记突刺，菲洛则深深压低姿势，以滑垒的要领挥爪扫向娜迪雅。

    「你的刀路好正经呢，但是砍不中姊姊我唷。」

    娜迪雅挥舞鱼叉拨开拉芙塔莉雅的刀刃，再以鱼叉为轴让身体腾空闪过菲洛的攻击，又翻了个斤斗跨越菲洛的背部。

    「什……」

    「哦哦——！」

    拉芙塔莉雅顿时说不出话，菲洛则发出佩服的赞叹声。

    光从这段短暂的过招，便能看出娜迪雅是一名身手相当老练的佣兵。

    原来她会如此出名是这个原因啊！

    她居然展现出分明已彻底看穿了两人攻势的动作。

    「好厉害好厉害！主人！和鸣要用那招——！」

    「瞭解！」

    菲洛迅速跳到我肩上，准备发动高速升档。

    拉芙塔莉雅则趁这段期间不断挥刀攻击娜迪雅。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    然而，娜迪雅这家伙彷佛宣告早已掌握拉芙塔莉雅的刀路一般，总是以毫厘之差避开斩击。

    「看样子你并不习惯用刀呢。刀路太过直来直往，而且那分明就是剑招的用法耶！被你这样使用，那把罕见的宝刀实在太可怜了——」

    到底有多厉害啊。

    可恶，依我们目前的能力值不足以从正面突破吗……？

    没办法。我就这么让菲洛坐在肩头，同时小声咏唱中级灵光。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读传承，撑持对象的所有一切！』

    「中级灵光！」

    先用援护魔法提升拉芙塔莉雅的能力，然后再找机会也对菲洛施展援护魔法后，一鼓作气解决对方，分出胜负。

    原本……是这样打算。在我完成咏唱，拉芙塔莉雅即将获得魔法效果加持的瞬间……娜迪雅先侧目瞄了我一眼，接著……咏唱魔法。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读传承，化消撑持对象的所有力量！』

    「反解中级灵光！」

    「什么！？」

    本应施加到拉芙塔莉雅身上的中级灵光被抵销了。

    没错，我自己构筑并施展的魔法，明明已经落在拉芙塔莉雅身上，居然遭到破解。

    给我等一下！

    我听说过高级魔法可以从旁妨碍，但用那么简短的咏唱就能阻止中级魔法，这家伙在魔法上的造诣究竟有多高啊！

    娜迪雅让我咏唱的中级灵光完全失效。

    当我明白这项事实时，已经露出了数秒钟的破绽。

    拉芙塔莉雅也是以得到我的援护为前提展开攻击，结果大大地扑了个空。

    「这——」

    「有机可乘！」

    娜迪雅手持鱼叉压低身形，笔直刺向拉芙塔莉雅。就跟日前对付那群偷袭的佣兵时一样，力贯鱼叉祭出一击。

    「唔！呜……——呜咕……」

    拉芙塔莉雅连同这股冲击被震飞出去，狠狠地撞上斗技场的墙壁。

    斗技场的墙壁发出碎裂声响。

    「拉——信乐烧！」

    危险。一旦被这种足以使援护魔法失灵，拥有高超技术的强敌得知本名的话，天晓得她会发动什么要命的攻击。

    「我、我没事。」

    拉芙塔莉雅摇摇晃晃地起身，用手捂住被鱼叉刺中的肩头。

    「唔……」

    娜迪雅还给我趁机咏唱魔法。

    「要拿锵啷锵啷丢她吗？」

    「算了吧。现在要是那把武器反遭敌人回收利用的话，那可不是闹著玩的。」

    单凭一把鱼叉就逼得我们屈居下风。

    倘若流星锤又不小心被夺走的话，很有可能害我们的处境变得更加不利。

    我现在该做的事，是让拉芙塔莉雅继续应战。

    我从怀中取出治疗用的伤药跑向拉芙塔莉雅，搭配回复魔法处理她的伤势。

    她再怎么厉害，也无法阻止我在这么近距离的状况下咏唱回复魔法吧。

    「非常感谢，尚——洛克大人。」

    「嗯……只是话又说回来，那个女人是怪物不成！」

    虽然说目前的整体能力大打折扣，但照理说我们的实力应该还是远胜一般冒险者，她却能轻易化解拉芙塔莉雅和菲洛的攻击，未免也强得太过夸张了吧。

    本来计画由拉芙塔莉雅和菲洛联手一击终结掉这场赛事。

    我确认队伍状态，发现有不少数值都显得模糊不清。

    一股不明气息让我隐约察觉到——斗技场内被施加了某种魔法。

    是娜迪雅干的好事吗？或是观众砸钱找人动了手脚，还是主办单位在暗中捣鬼呢？

    ……总之只能由我主动上前封锁她的行动吧。

    「和鸣该出招吗——？」

    准备好发动高速升档和螺旋钻的菲洛，开口询问我。

    「也好，看样子已经没有手下留情的余地了。」

    如果可以的话，我是很希望能够在隐藏实力的状况下度过这关，但对方并非能让我趁心如意的弱小对手。

    「信乐烧，我会召唤盾牌困住对手。接下来就由你和和鸣联手出击，没问题吧？」

    「我、我知道了。」

    拜回复魔法所赐，拉芙塔莉雅似乎也能继续战斗了。

    要是过不了这一关的话，后续通通免谈，只能跟她拚了吧。

    我缓缓迈步走向娜迪雅。

    「哎呀？改变阵型啦。终于轮到小洛克出马了吗？」

    「是啊，俗话说高手总是等到最后才出场，但我这次就破例提前亲自当你的对手。」

    先前几场赛事都还没轮到我出马，拉芙塔莉雅和菲洛就迅速收拾掉对手，但既然那种战术行不通，我再不出面就说不过去了。

    「那么，大姊姊的魔法差不多也咏唱完毕了……就委屈小洛克接个招如何？」

    「……看招！」

    我就这么背著菲洛飞奔而出。

    尽管能力值受到诅咒影响而大打折扣，但行动速度还是有所提升。

    感觉世界的时间流速变得缓慢，我朝娜迪雅直奔而去。

    娜迪雅也相当灵敏地竖起鱼叉对我咏唱魔法。

    虽不知这个女人究竟能使出多么强力的魔法，但我势必完全接下这一击给你瞧瞧！

    「可别不偏不倚地中招唷！要不然会出人命的！」

    『身为力量根源的我在此号令，再次解读定理。天雷啊，消灭阻挡在吾面前之人！』

    「高级轰雷爆击！」

    只见娜迪雅咏唱的……极粗雷柱从天而降，直取快步飞奔中的我。

    这是经过高度浓缩而成的魔法一击，雷柱夹带的轰然巨响和强光甚至让我不禁产生耳朵和眼睛失去作用的错觉。

    在仪式魔法当中，有一种名唤『制裁』的召雷魔法。

    就是三勇教教皇出其不意地对我施展的那门魔法。

    娜迪雅却单凭一己之力就施展出跟仪式魔法『制裁』不相上下的魔法。

    这怪物究竟是什么来头？

    厉害到我想指责她，为什么在对抗灵龟时没现身帮忙的地步！

    总之，我用盾牌和长袍保护著菲洛，抱著她继续奔跑。

    娜迪雅咏唱的魔法夹带霹雳声响击中我。

    雷电最重视的果然是速度，才刚看见雷光，下一秒雷电已逼近眼前。

    换成我以外的家伙的话，挨了这一击想必灰飞烟灭。

    「看招！这就是我们真正的联手攻击！」

    我一边感受到电流逐渐蔓延全身，一边用盾牌弹开娜迪雅的雷柱……接著使尽全力把菲洛扔了出去。

    「想、想不到——！居然正面承受了娜迪雅的绝招并展开反击了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    主持人发出几近尖叫的声音，现场顿时欢声雷动。

    关我屁事喔！现在，我的首要之务就是打倒眼前这名强敌！

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    菲洛解放凝聚至极限的魔力，一鼓作气对娜迪雅发动高速升档和螺旋钻。

    「哎呀！好厉害呀，那明明是大姊姊我的绝招耶！」

    看见菲洛挟带比自己施放的雷电还快的速度逼近，娜迪雅以不知是感到焦虑，或是喜出望外的情绪放声尖叫。

    该不会连菲洛的攻击也被看穿了吧？

    「就以前的比赛来看，这孩子高速移动的维持时间大约三秒钟。而她就是在那段期间内祭出强烈一击对吧？」

    「喝——！」

    「既然如此——」

    事先预料到拋掷菲洛这个等同于我用来反击的招式……不对，她是预料到我会算准她咏唱魔法的空档出手。

    娜迪雅环著鱼叉，咏唱另一门魔法。

    没错……彷佛宣告她要重覆利用——刚才发动攻击时所召唤出来的雷云。

    咏唱速度实在太快了。居然还有这种用法是怎样！

    『身为力量根源的我在此号令，再次解读定理。雷电啊，化作守护撑持我的力量吧！』

    「高级闪电加速！」

    魔法真是一门深奥的学问啊。

    雷电虽伴随破天巨响落在娜迪雅身上，可是这阵雷光却如同援护魔法一样，让娜迪雅的身体呈现持续带电状态。

    娜迪雅并未正面承接菲洛的突击，而是采取了幅度极大、速度极快的回避行动。

    不妙。照我的推测，菲洛的攻击轨道是呈一直线。

    虽然说多少还是能稍微修正轨道，但即便如此，高速升档还是会在命中娜迪雅之前就自行解除。单靠螺旋钻的威力，根本无法给予她致命性的打击。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    冲向娜迪雅的菲洛突然发出近似悲鸣的声音。

    原来是身上带电的娜迪雅，对菲洛释出一道宛如静电般的雷击。

    使出螺旋钻的菲洛虽然整个人剧烈回转，看起来像是一记必杀技，不过菲洛实际上似乎因触电而感到疼痛不堪。

    「要上啰——」

    可是，菲洛还没有放弃。

    那我该做的就只有一件事。

    「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

    为了让娜迪雅无处可逃，我在她的背后、脚边及其中一侧召唤盾牌封锁退路。

    如此不仅能保护菲洛免于承受电流攻击，同时也能封锁娜迪雅的行动，让菲洛一击得手。

    「哎呀，原来你还会这么有趣的花招啊。大姊姊我十分惊讶呢。」

    「这是我的压箱绝活啊。」

    她最后剩下的活路就只有另一侧或正上方。如果可以的话，我想尽量阻止她往旁边移动，好让菲洛的攻击能够命中目标。

    而或许是老天听到了我的心愿吧？只见娜迪雅微微屈膝打算往旁边跳开。

    「休想！盾牌监牢！」

    我像是收尾似地把盾牌监牢设置在另一侧，堵住娜迪雅的退路！

    怎么样！这可是连拉尔都束手无策的盾牌妨碍连续技！

    我还会这种兼具防御效果的绝招呢！

    接下来只要等菲洛的螺旋钻命中她，再由拉芙塔莉雅补刀即可取胜。

    「哎呀呀，真厉害呀。但是——」

    娜迪雅提起鱼叉猛刺地面，敏捷地以鱼叉为支轴施展后空翻，轻松跳到我在她背后展开的盾牌后方。

    「哇——！？」

    菲洛的突击命中我的盾牌，发出阵阵嘎吱声响，速度和威力也连带被削弱。

    啧……不过我还有盾牌连锁可用！

    「盾——」

    在咏唱结束前，突然有股不明气息像空气般紧紧缠住我们。

    空气阻力变大……就连移动手臂也觉得很吃力。

    到底发生了什么事？

    如此心想的我扫视周遭，赫见斗技场内的地板冒出宛如置身海底一般的气泡。

    虽然还能正常呼吸，但这究竟是什么鬼东西啊！

    「哎呀——，看来是我们出招的速度太快，有人为了降低速度而施展了变换地形效果的魔法呢。」

    什么！挑这种时候找我麻烦是怎样！

    这座斗技场允许观众大方对场上选手提供支援，难道这也是其中一环吗？

    「而且呢——这可是把场地虚拟成大姊姊最活跃的水中环境，合唱魔法『大海原』呢——这下子大姊姊就更输不得啰。」

    「怎么会——」

    试图发动追击而快步超越我，挥刀准备劈砍的拉芙塔莉雅忍不住发出惊呼声。

    「可恶！盾牌连——」

    「可惜，慢了半拍啦。」

    在一种荒谬状态下，娜迪雅以我召唤出来的盾牌为盾，先运用鱼叉震退菲洛，随后又展现出行云流水的身手挡下拉芙塔莉雅的刀，双方再次兵刀相交。

    她的战场经验究竟有多丰富啊！

    亏我都搬出相当于压箱绝活的战技封锁她的退路了，这家伙居然那么快就想出应对手法。

    或许在能力值等其他方面有受到来自观众的妨碍，不过就技巧面而言，这家伙搞不好是在我以往交战过的对手中排名第一的强者。

    「呜——……好痛啊——……但是！」

    菲洛先是撞上我的盾牌，同时又受到娜迪雅周身缠绕的雷光袭击而触电，却仍努力重整旗鼓继续抢攻。

    菲洛已经遍体鳞伤。

    「还没完！盾牌连锁！」

    我也不可能默默地在后面作壁上观。

    话说回来，大概是受到虚拟水中环境的影响所致，娜迪雅施放的雷电居然还大范围地扩散。

    假使能因此失效也就算了，但看样子地形变换魔法并不具备那种效果，娜迪雅的攻击反而遍及所有人身上。

    而且是威力强大的雷击！

    我本身毫发无伤，但拉芙塔莉雅和菲洛就没那么幸运了。

    尽管如此，只要我能压制住这个女人，拉芙塔莉雅她们便能一面倒地穷追猛打！

    「抓到你了吧！」

    利用锁炼串连起来的盾牌捆住娜迪雅后，我立刻趋前扣住她的身子，封锁其行动力。

    「哎呀！小洛克好大胆呢！」

    「别吵！」

    娜迪雅明明被我压制住，却仍伸直手掌快速地咏唱魔法攻击菲洛。

    「中级轰雷！」

    「这招也别想得逞！E飘浮盾！盾牌转换！」

    尽管电击会扩散形成棘手攻击，但我也并非全无对策。

    我召唤出E飘浮盾，凭意识操纵盾牌移动到能够保护菲洛的位置。

    再搭配盾牌转换技能，切换成有办法收集电力的金属制盾牌——铁盾。

    「哎呀呀。」

    娜迪雅释放的雷电击中盾牌，只造成飘浮的盾牌本身带电。

    「可别忘记我的存在！」

    为了方便我用盾牌连锁捆住娜迪雅，退到后方的拉芙塔莉雅举刀直劈而下。

    「真是活力充沛呢，不过全身破绽百出喔。」

    「咦？啊！？」

    娜迪雅丝毫不把我的压制当一回事，以还能自由活动的手腕转动鱼叉，朝拉芙塔莉雅的脚一扫。再藉著试图站稳脚步的拉芙塔莉雅之力轻轻一刺，拉芙塔莉雅随即当著我的面跌坐在地。

    可恶，这种宛如置身水中的舞台对我们百害而无一利。

    「好啦，下一个轮到小洛克啰——」

    而且盾牌连锁的有效时间也结束了，眼下的情况只剩我单独压制她。

    「你办得到再夸口也不迟！」

    虽然受到诅咒影响，不过我本身的防御力并没有改变。

    大部分魔法几乎对我造成不了任何伤害。

    「高级雷电防壁！」

    娜迪雅召来雷光加诸自己身上。

    看样子似乎是守护施术者本身的反击魔法，在这种时候大概能发挥功效吧。

    不过，我根本不把这种程度的反击效果放在眼里。

    「哎唷？你已事先准备了对付大姊姊我的方案了吗？」

    「你说呢？」

    我并未采取任何对策，只不过是判断我的防御力承受得住罢了。

    「话说回来，小洛克不趁机动手攻击大姊姊我吗？」

    娜迪雅似乎对我只以赤手空拳箝制她的举动感到疑问。

    很遗憾，我就算想攻击她也办不到。

    而且我感受到一股源自斗技场的魔力奔流，大概是提供给娜迪雅的援护吧。

    赫见——虚拟水域的斗技场上空又冒出一片雷云。

    形成一幅水中有云的奇特光景，这算是异世界特有的风貌吗？

    到底要提供多少援护给娜迪雅才高兴啊！

    「呜呜……霹哩啪啦地被弹开了——」

    而且由于娜迪雅咏唱的雷电防壁输出功率太高，导致拉芙塔莉雅她们根本无法发动攻势。即便想用盾牌转换将飘浮盾换成其他盾牌释放电流，也因周遭电流过多而无从释放！

    「唔……即便是大姊姊我也觉得有点吃力了……啊。」

    我看著娜迪雅，发现她依旧笑咪咪的，不过已露出了一丝焦躁神色。

    至于是遭到自身雷电反噬，或是对拉芙塔莉雅她们的攻击感到棘手，我则不得而知。

    「真难对付啊——」

    尽管娜迪雅不断用手中鱼叉猛刺我的背部，却始终没有刺穿我防御的迹象，只造成阵阵沉闷声响。

    她并未习得像变幻无双流老太婆那样的防御比例攻击，算是不幸中的大幸了。

    要是被她用上那招攻击，即便是我也吃不消。

    「我要上了！」

    「和鸣也是——」

    拉芙塔莉雅及菲洛也没有傻傻地伫立在雷壁之前，而是做好发动技能的准备。

    毕竟双方之间有一段距离，而我个人比较期望她们动用远距攻击魔法或战技。

    「风刀·真空！」

    拉芙塔莉雅先摆出居合斩的姿势，接著抽刀对娜迪雅祭出一道风刃。

    「高级风弹！」

    菲洛则是发射一颗高度压缩的风弹。

    由于有一层高密度的雷电防壁阻挡在前，因此两人都下了一番功夫。

    拉芙塔莉雅的技能啪地摧毁掉雷电防壁，菲洛的魔法随后长驱直入。

    「帅啊！干得好！攻击支援！」

    我以右手变出棘刺捅中娜迪雅。

    虽然我的攻击当下几乎毫无效果可言，但攻击支援的效果能让下一次攻击对敌人造成两倍的伤害。

    她承受得了吗？

    「哎呀？」

    娜迪雅挥动鱼叉企图化解攻击。

    她即使再怎么厉害，也无法同时咏唱两种魔法吧。

    而且拉芙塔莉雅和菲洛的攻击可不是省油的灯。

    「真没办法呢。」

    娜迪雅把鱼叉……折断了！？

    只见鱼叉内藏的力量……近似魔力的能量泉涌而出。

    我感受到以鱼叉为中心，发生了一阵魔力奔流。

    我曾在游戏里见过类似的设定，也就是牺牲武器施展仅限一次的必杀攻击。

    代价是武器会坏掉，再也无法装备使用。

    这个世界居然也有那种类型的武器！

    「假使击中要害会有生命危险唷——」

    娜迪雅对准拉芙塔莉雅和菲洛施展的战技，拋出折断的鱼叉。

    鱼叉命中拉芙塔莉雅她们的攻击。

    在那一瞬间，鱼叉发出强烈的闪光应声爆炸。

    「呀！」

    「哇——！」

    拉芙塔莉雅及菲洛被爆炸震飞出去。

    娜迪雅这边则出现一层类似援护魔法的防御膜，只感受到一阵强烈暴风拂身而过。跟她在一起的我当然也同样没事。

    来自四面八方的援护很棘手耶！喂！

    从刚才开始就只有娜迪雅得到援护不是吗？

    「你也太顽强了吧！」

    「哎呀呀——」

    「还没完呢！」

    「嗯！喝——！」

    拉芙塔莉雅和菲洛冲出漫天尘烟继续攻击。

    「哎呀！大姊姊很喜欢你们的毅力唷！」

    娜迪雅手持剩余的半截鱼叉……她以雷系魔法填补毁损部位，接下拉芙塔莉雅的刀。

    「唔呜……」

    拉芙塔莉雅即便触电也咬牙撑住，菲洛则趁机突击。

    扭动身体企图闪躲的娜迪雅没能得逞，菲洛的义爪刺中她的皮肤。

    「哎呀……好厉害呢。」

    然而，保持雷电造型的鱼叉却在眨眼之间改变形状，猛然扫倒菲洛。

    「呀！唔——……明明只差一点点说——！」

    「换句话说，还剩一个啰。」

    娜迪雅用剩下的半截鱼叉……冷不防地探向正跟她短兵相接的拉芙塔莉雅胸口。

    她的态度像开玩笑般若无其事，放出的一击却极其狠毒。

    「咦？啊……！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅像是被手榴弹砸中似地，当著我的面被一阵小规模爆炸轰飞出去。

    不过，拉芙塔莉雅巧妙地采取受身防御，并竖刀直指前方。

    「果然无法只靠这几招就轻松取胜吗？威力较大的那一截已经先行引爆了啊。要是在距离这么近的状况下引爆的话，就连大姊姊我也会有危险吧？」

    而且娜迪雅这家伙，居然毫不客气地拿我的斗篷当盾牌抵挡爆炸的冲击。

    「咳……怎么这么强啊……」

    真的。单枪匹马就厉害成这副德行，分明是个怪物。

    战况演变至此，总算有人拋出长袍支援拉芙塔莉雅她们。

    「那是……？原来如此！菲——和鸣！我们快穿上这件长袍！这能使雷击失灵！」

    「哇——太棒了——！」

    拉芙塔莉雅和菲洛连忙披上被扔进场内的长袍。

    「小洛克，你这样一直缠著大姊姊我不放不好喔。再多用点心思考策略吧——」

    「烦死了！我现在没那种余力啦！」

    幸亏你好像已经没有武器可用。

    我可不打算浪费这个大好机会。

    「哎呀，真遗憾。那就由大姊姊先动手啰。」

    娜迪雅又趁拉芙塔莉雅她们披上长袍的空档，咏唱魔法。

    该死！难道我就没办法妨碍她的行动吗？

    这家伙始终不肯直接针对我发动攻击，而我的反击效果又相当有限。

    就连魔龙之盾具备反击效果的C魔弹，对娜迪雅大概也起不了什么作用吧。

    大概是她的攻击被判定为反击，导致雷电防壁无法诱发盾牌的回击效果。

    要是反击能触发反击的话，我也不致这么辛苦啊。

    到了这个地步，娜迪雅总算正式把妨碍她行动的我设为主要目标了吗？

    反正我猜她会选择发动魔法，展开大范围的攻击吧。

    我要不要乾脆召唤盾牌布署于四面八方，透过反击效果一起发射魔弹算了？

    娜迪雅不加掩饰地开始咏唱魔法——

    「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！盾牌监牢！盾牌转换！」

    『身为力量根源的我在此号令，再次解读定理。雷电啊，使阻挡于吾面前之人陷入麻痹吧！』

    「高级麻痹雷光！」

    什么！？居然是攻击效果偏低的异常状态系魔法！？

    完全猜错了啊！

    亏我原本还期待能展开反击而召出的盾牌大军，完全没有反应。

    「唔……」

    受到高威力的麻痹魔法影响，箝制住娜迪雅的双手有点使不上力。

    「哎呀，真不简单呢。换成一般人的话，明明会全身麻痹到完全无法动弹耶。」

    娜迪雅这么说著，看准我露出的瞬间破绽挣脱束缚，迅速拉开双方间距。

    「要是不够耐打，我根本就活不下去啊。」

    幸好我事先习得了异常状态耐性的技能。

    本来觉得这里是地下斗技场，发生什么都不足为奇……但遇上这种战况实在很吃力啊。

    撇开能力差距不谈，娜迪雅这个女人的战斗力也相当高。

    如果没受诅咒影响或许还不至于打不赢，但大概也无法光靠蛮力取胜。

    她绝非那种等级相同或缺乏技巧的人有办法击败的对手。

    但是，打得这么辛苦未免也太过奇怪，应该不单只是受到上述因素影响吧。

    该不会是有股不明外力……对我们施展降低能力的魔法，同时也对娜迪雅发动了提升能力的魔法援护吧？

    我确认状态值，总觉得有点不太对劲。

    ……要用暴怒之盾燃尽一切吗？

    这个想法自我脑海一闪而过。

    除了能力值会下跌之外，我也希望尽可能避免依靠那面盾牌。

    幸好拉芙塔莉雅她们还能继续战斗。

    而且还有人拋出具有避雷效果的长袍支援我们。

    只要我能再一次箝制住娜迪雅的行动，相信必定能终结这场赛事。

    就在此时，场外又有人掷出第二把鱼叉给娜迪雅。

    该死……别挑这么绝妙的时机提供援护好不好！

    「已经很久未曾出现过能把大姊姊我逼到这种地步的对手啰。那么，大姊姊我……也该拿出真本领应战了。」

    娜迪雅摆出蹲马步的姿势后，周围的观众随即爆出热烈的欢呼声。

    彷佛是在期待即将发生的有趣事态一般。

    「娜迪雅选手！终于要拿出兽人化的真本领了！各位观众！敬请期待娜迪雅选手火力全开的战斗表现——！」

    兽人化！？

    我记得在亚人当中，野兽基因浓度较高的个体就称作兽人。

    前阵子奴隶商人也曾说过在亚人中，还存在能任意变身为兽人的族群。

    而拥有兽人化能力的家伙一旦变身，其整体能力值也会随之暴增。

    也就是说娜迪雅直到目前为止，都没拿出真本事与我们对战吗？

    不妙啊……

    娜迪雅周遭的魔力开始汇聚，场上顿时窜出一阵浓雾似的霭气，使其身影变得模糊不清。

    或许可以用黑色剪影来形容吧？娜迪雅的全身传出咕噜声响，然后逐渐膨胀。虽然很想阻止她变身，但她变身的速度好快……

    当我们接近时，她大概已经变身完毕了吧。

    片刻过后，娜迪雅完全判若两人。

    她的外表由黑白两色交织出鲜明对比。

    流线型的头部，以及在水中移动时绝对不可或缺，就鱼类来说格外强而有力的双叉尾鳍。

    乍看之下如同橡胶，极具光泽感的肌肤。

    背上长的背鳍类似鲨鱼，但其外貌却不会令人产生如同见到鲨鱼的恐惧感。

    海外的恐怖电影也曾拿这种生物作为题材，但跟鲨鱼比起来简直少得可怜。

    或者该说那种生物在媒体上……较常上演跟青少年培养友情的戏码。

    「咦？」

    拉芙塔莉雅虽然发出大吃一惊的诧异声，但现在不是吃惊的时候吧。你得仔细观察对手变化来对应才行。

    那在日本水族馆也是颇受欢迎的水栖动物之一。

    由于身为兽人的缘故，因此比原属的动物种族多了两条胳膊和两条腿。

    没错……用我所知最接近的动物来形容的话，她是鲸目齿鲸亚目海豚科虎鲸属……总之就是虎鲸啦！

    自从来到这个世界后，我虽见识过各式各样的亚人，但这还是我头一次碰到会变身的虎鲸。

    她的体型是超重量级，看似迟钝……但恐怕完全相反吧。

    大小就跟菲洛鸟型态的菲洛同等。

    说穿了——非常庞大。

    「那么……我要出手啰！」

    由于能施放出如此强烈的雷电，因此我一直把她想像成雷兽或鵺之类的幻兽系亚人。

    不然就是飞龙？老虎也满贴近我对她的印象吧？

    想不到她居然是水栖系的兽人。

    不过比起那些事，她到目前为止都一直手下留情才是重点。

    显而易见，娜迪雅的整体能力均获得提升。

    证据就是她只需轻摆尾巴，就能自由自在地遨游于这片虚拟的水底环境之中。

    以貌取人果然只会吃到苦头啊。

    她多半打算以加速后的攻势，给予我们迎头痛击吧。

    原先看似以魔法为主轴的战略，是为了在变成兽人型态后能靠蛮力硬干到底吗？

    看样子她似乎极少变身，可能只有在对手装备足以抵挡魔法攻击的防具时，才会变身进行物理攻击。

    「呃……那个……」

    拉芙塔莉雅茫然地看著来回悠游的娜迪雅。

    「还在那边发什么呆啊！你找死不成吗！？」

    对方可是难以迅速分出胜负的敌人耶！

    「拉——信乐烧！我们上！」

    我虽然大声激励她，但拉芙塔莉雅仍旧恍惚出神，而且还莫名其妙地解除应战架势。

    「姊姊！」

    菲洛也出声提醒，但她依然心不在焉。

    「那我要上啰！」

    娜迪雅手持鱼叉，挟带加速劲势迎面直冲而来。

    我为了保护拉芙塔莉雅而趋前设下数面盾牌，同时准备再补上流星盾——

    「——莎迪娜姊姊？」

第十卷 十七话 闹剧

    啊？

    拉芙塔莉雅……对娜迪雅喊出这个名字。

    只见明明急速逼近的娜迪雅也猛踩煞车停在我们面前。

    「……哎唷？」

    现场观众们也因目睹娜迪雅停止攻击行动，而开始议论纷纷。

    喂喂喂，我记得那个名叫莎迪娜的人物，就是以前在拉芙塔莉雅故乡当渔夫的家伙没错吧？

    实力超群、职业是渔夫……又是兽人……

    拉芙塔莉雅说过那人是水栖系的兽人，两者之间确实有许多吻合之处！

    难不成娜迪雅就是那家伙吗！？

    拜托，这种巧合未免也——

    「果然，你是莎迪娜姊姊对吧？为什么你会出现在这种地方！」

    拉芙塔莉雅解开装备，秀出原本隐藏的耳朵和尾巴。

    「呃——……你长得这么大，连大姊姊我也觉得十分惊讶，你该不会是小拉芙塔莉雅吧？」

    「是的，是我没错。莎迪娜姊姊。」

    这种巧合……好像还真的有。

    但，这搞不好算是送上门的幸运呢？

    因为换句话说，就等于拉芙塔莉雅的同乡出现在眼前嘛。

    娜迪雅，不对——莎迪娜目不转睛地凝视我片刻后，若有所思地微微歪起头。

    接著露出落落大方的爽朗微笑开口：

    「姊姊也吓了一大跳呢。那么为了稍微聊上一聊，就麻烦你们装出继续战斗的模样吧。」

    「知道了。」

    「所以说，你们为什么跑来参加这种竞赛呢？」

    莎迪娜一边假装跟我对峙，一边改变目标用鱼叉施压。

    拉芙塔莉雅和菲洛也彷佛展开近身肉搏战一般劈砍过来，接著装出被震开的样子。

    「为了赎回村里的孩子们，我们需要提前筹得大量资金。现在，我们已经把以前村庄座落的地区纳为领地，进行重建工程唷。」

    拉芙塔莉雅小声地对莎迪娜进行说明。

    我则非常在意周遭观众们的视线。

    直到上一秒钟明明还打得如火如荼，现在双方却只持续平淡无奇地交击过招。

    「看样子要说明来龙去脉大概会很花时间吧。想不到小拉芙塔莉雅竟也成了这么独当一面的……」

    莎迪娜露出一副泫然欲泪的感动神色……但拜托你注意一下周遭的目光好不好。

    「总之，你快点施展刚刚用过的雷击等魔法吧。拉芙塔莉雅、菲洛，你们也动用看起来像必杀技的花俏战技，我也会使出醒目的技能抢攻。」

    「明白了。」

    「瞭解——」

    莎迪娜发射了注重视觉效果的大范围雷击。

    连斗技场的墙壁都受到震撼而发出轰隆巨响。

    我则装出咬紧牙关的样子，展开盾牌抵挡那记视觉效果满分、威力零分的攻击，并等待拉芙塔莉雅她们发动攻击。

    拉芙塔莉雅跟菲洛也同样不断祭出华而不实的战技。

    实际上只不过是透过幻影魔法上演这出好戏罢了。

    我们则趁此期间展开对谈——

    「话说，你为什么不打一开始就用兽人型态战斗啊？」

    假使劈头就是那副模样的话，拉芙塔莉雅也早就一眼认出来了啊……看样子拉芙塔莉雅似乎也不知道莎迪娜化作亚人时的样貌，假使知道的话，根本就不会演变成这么麻烦的状况了。

    「哎呀？小洛克你在看过自己目前的装扮后，还讲得出同样的台词吗？对我而言，亚人型态也兼具卧底的效果唷！」

    ……也不是无法理解她这么做，现在的我们确实靠头盔等装备遮住了真面目。

    这也代表对莎迪娜来说，亚人型态并非她平常的样子吗？

    我实在有点想吐槽现在究竟是什么状况。

    事后再详细追问吧。

    「那接下来该如何是好呢？」

    言归正传——

    莎迪娜既然不是敌人，那应该就可以透过对谈结束这一战才对。

    「我们押了一大笔赌金，你就见机行事，故意输给我们吧。」

    「话也不能这样说吧，已经花掉不少钱的大姊姊我也需要奖金啊。」

    「是要付酒钱吗？」

    「不对不对。我透过巴结商人的手法，已经买回不少村里的孩子啰。」

    我们简单扼要地听莎迪娜讲解原委……或者该说，原来露罗洛纳村的奴隶价格之所以水涨船高，好像也跟莎迪娜脱不了关系。

    她已经买回了不少村里的孩子，并且藏在塞鲁托布尔城里安全的地方。

    开出悬赏金，为求尽快找到露罗洛纳村所出身的奴隶，是莎迪娜所委托的黑市商人所为。

    不料那笔悬赏金却弄巧成拙，造成露罗洛纳村的奴隶售价往上飙。

    而莎迪娜本人为了筹措资金买回被自己搞得价格飘升的奴隶们，就去拜托另一个黑市武器商人，安排她参加地下斗技场并干了不少骯脏勾当的样子。

    拜托，一开始先去梅洛马格寻找兼购买奴隶不就好了。

    想是这样想，不过直到我搞垮三勇教为止，亚人在梅洛马格的地位都很低，莎迪娜大概也很难完成心愿吧。

    与其那样，还不如从容易赚钱的塞鲁托布尔这边订购比较省时省力。

    而莎迪娜接下的任务就是参加这回的斗技场大赛，并在晋级决赛后故意落败，就能让决战对手确定成为大爆赌盘冷门的黑马。

    听说她为了买回奴隶还背了一笔债务……

    实际上，这家伙所保下的那些村民岂不是成了如假包换的人质吗！？

    「……这下子该怎么办才好呢。假使处理不当的话，大姊姊我不仅会沦为被悬赏的要犯，其他人也通通会被卖掉耶。」

    「你借了多少钱？」

    莎迪娜对我透露负债的总金额。

    我说……也太多了吧！不过，就跟我们拿下冠军所回收的赌金相同。

    假使能要求她等我们获胜拿回赌金的话……或许就有办法解决这个问题。

    大概是察觉到我的想法了吧，莎迪娜先大幅拉开与我之间的距离，接著轻轻点了点头。

    好，那么再来就该上演一场闹剧了。

    「盾牌连锁！」

    锁炼延伸而出，盾牌连锁使原本四散的盾牌开始不停打转。

    盾牌立刻捆住莎迪娜，看起来好像是她露出破绽一般。

    莎迪娜若是搬出真本领应战的话，盾牌不是已遭破坏就是被她闪过了吧。

    「信乐烧！和鸣！该动用必杀技啰！」

    我竭尽所能地扯开嗓门大声说道。

    拉芙塔莉雅和菲洛似乎也明白我的意思，两人同时点点头并开始凝聚魔力等能量。

    莎迪娜则开始玩起虽然试图挣脱，却怎么都无法脱困的表演。

    锁炼发出锵啷锵啷的巨响。

    「哈哈哈……那条锁炼是特制的，没有我许可就绝对无法挣脱。」

    我加入这段装腔作势的说明，帮拉芙塔莉雅她们争取凝聚力量的时间。

    观众席的气氛显得相当激动。

    就照这调调将观众的满意度拉到最高点吧。

    莎迪娜面露窃笑。

    别笑啦，要是穿帮那可怎么办。

    「假如你以为这种程度的拘束对大姊姊我有效的话，那就大错特错啰。」

    「呵呵呵，你大可试著抵抗看看！」

    适度夹杂这类对话拖延片刻后，拉芙塔莉雅她们终于完成魔法咏唱。

    同一时间，莎迪娜靠蛮力扯断捆住自己的锁炼。

    我则配合她的行动放声大叫：

    「什么——！？」

    倘若真的遇到这种状况，我肯定只能惊异地咋舌吧。

    ……连我自己都觉得假到不行。

    然而观众似乎看得相当起劲，发出了更热烈的欢呼声。

    「但是为时已晚！我们上！」

    「是！」

    「嗯！」

    首先发动的是一阵巨型龙卷风。

    ……菲洛的脑袋真的明白什么叫演戏吗？

    原本是有点担心，不过她仍让现场产生一阵以往的中级旋风完全无从比拟的巨大旋风。

    看起来分明就是以前咏唱过的风系魔法超级加强版。

    拉芙塔莉雅则配合那门魔法施展假战技。

    「幻影刀！」

    随后，大量刀影凭空出现，配合巨大旋风开始打转。

    而旋风与刀影通通朝莎迪娜直扑而去。

    刀影彷佛受到牵引似地命中莎迪娜。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

    她的演技也很逼真呢。

    卖力演起虽然挣脱锁炼的拘束，却还是被击中的戏码。

    而且还发出显得十分痛苦的声音。

    尽管内心冒出『她该不会真的感到疼痛吧？』的疑虑，但我死也不相信拉芙塔莉雅会误伤自己的同乡。

    龙卷风和刀影的混合攻击持续长达数十秒之久……最后终于停止了。

    「……」

    莎迪娜装出一副气力尽失的模样杵著不动。

    片刻后，她颓然向后倒下，发出『砰』一阵巨响。

    这幅光景似乎跟观众原先想像的情境有所出入，沉默支配了整座斗技场。

    「……看样子没有胜算了，我投降。」

    莎迪娜装出耗尽心思与技能、体力也濒临极限的模样，高举白旗投降了。

第十卷 十八话 表演赛

    隔了一拍之后，现场掀起一片热烈掌声。

    「我们赢了。」

    虽然形成了接近闹剧的结果，不过在这之后还有很多事等著我们处理。

    首先得去找身为莎迪娜雇主的商人进行交涉。

    否则商人很有可能在我们领取应得的奖金前，就以抵债为由先行卖掉拉芙塔莉雅的同乡。

    总之，不管怎样……只能顺著流程消化掉下一场比赛了。

    到了这种地步，我实在不希望再冒出一个如此强劲的对手。

    「哎呀——……大姊姊我也吓了一跳呢——」

    莎迪娜装模作样地祝贺我们。

    唉，原本就是一场事先串通好的假比赛，纵使上演这种程度的大爆冷门也无妨吧。

    我虽然这么想，但看样子大赛的主办单位对此结果似乎不太满意。

    只见有人跑到主持人身边递出一样东西，主持人接下后便开始宣读：

    「呃——……诸位来宾观众的兴奋之情，主办单位可谓感同身受。为了给大家提供更进一步的精彩娱乐，主办单位想在此徵求大家的意见。」

    连主持人也露出诧异的目光宣读纸条内容。

    尽管隐约察觉到对方的意图，然而我们也没有反对的理由。

    观众们议论纷纷地开始骚动起来。

    之所以不宣布我们囚犯规而被判输，是由于此地原本就是视规则为无物的地下斗技场吧。

    因此，主办单位才企图透过追加娱乐表演的形式来动手脚……吧。

    恐怕是因为有奴隶商人和饰品商当靠山，导致主办单位不可能在场外恶搞我们。

    所以他们才打起乾脆在斗技场上处理掉我们的如意算盘。

    「主办这次大赛的负责人，想亲自询问在场观众们的意见。」

    语毕，只见位于斗技场上方……规画成贵宾席的区域，冒出好几个五短身材的商人，其中一个看似代表的家伙彷佛等待喝彩一般高举双手。

    「各位来宾、各位观众。身为本次大赛主办者的我们，由于一心想为大家提供更加精彩的娱乐节目，因此才这样现身表态。」

    为了让现场所有观众都能听见，那人慢条斯理地大声宣布。

    比赛都已经结束，他还想怎样啊？

    然而，我对这股气氛的印象颇为深刻。

    我能明确感受到——接下来即将发生对我们来说非常要命的事件。

    首先，我对一开始便已决定冠军一事感到非常不爽。

    而他们居然还企图恶整我们……令我不禁联想到三勇教之流的骚扰手法。

    贵宾席的后方挂出一张横幅般的布帘。

    「我们的提议就是……接下来让这场比赛的斗士们，联手再举行一场表演赛！各位说好不好！」

    「这算什么啊啊啊啊！？」

    我发出抗议的质疑声。

    拉芙塔莉雅、菲洛及莎迪娜也跟我一样，因过度惊讶而无言以对。

    「哎呀——……」

    可恶！面对大爆冷门的结果，就采用这种伪装成娱乐的妨碍手段来对付我们吗？

    不同于我们不服的表情，观众们通通乐见其成地踊跃鼓掌。

    不妙。要是我们此时拒绝的话，对方就打算宣布我们不战而败。

    「交战对手是——！」

    商人弹了个响指，斗技场的选手入场口随即出现三名选手……？

    咦？怎么回事？是打算状似自然地走路……吗？

    一个打扮成小丑模样的家伙……伴随两尊戴著面具的人偶现出身影，人偶体积和真人一模一样，看起来活像穿上衣服的人体模型。

    因为面具盖住了脸，我完全看不出对方的身分。

    「……小洛克，事态有一点点不妙唷！」

    「怎么说？」

    「那孩子，是最近战遍这一带斗技场大赛的明星选手喔。实力非常强悍，我本来还以为他没报名参加这场大赛……」

    把原本没参赛的家伙带进会场？是用钱贿赂吗？记得莉希雅曾说过要我提防这个来路不明的选手。

    总之，不管怎样，有实力如此坚强的莎迪娜助阵，我们应该是赢定了吧？

    「没错！正是杀人————————小丑啊啊啊啊啊啊！」

    丧心病狂的小丑？真是有够讨人厌的擂台绰号。

    当然啦，这只是被翻译成我熟悉的语言而已吧。

    观众席掀起一阵如雷般的热烈掌声。

    「这次的表演赛是由洛克巴雷一行＆娜迪雅VS杀人小丑！统计意愿的时间为三分钟！比赛开始后的十分钟内为押注时间！各位意下如何？」

    观众们叽叽喳喳地交头接耳，同时露好奇目光……嗜血地紧盯著我们。

    ……原来如此，看样子还是认命一点，别期待调查结果会倾向于反对比较好。

    「此外！若有人希望收回洛克巴雷一行VS娜迪雅一战的赌金，主办单位这边也能立刻受理！各位观众，用您们赚到的钱再来一场豪赌如何？那么，请问各位，赞成还是反对，赞成的请举手！」

    商人话一出口，会场内的观众们半数以上都举手同意了。

    啧……完全被抢占了先机啊。

    「说真的，哪有人能允许这种出人意表的安排啦！」

    「小洛克，你仔细确认商人后面的那几行文字……」

    「怎样？上面写些什么？」

    虽然是用好几种文字写成，但我却花了不少时间才找到我看得懂的梅洛马格文字。

    「上面写说视为特例，这次如果由杀人小丑获胜的话，则开幕前赌娜迪雅优胜的赌金仍将继续生效。这对那些赌我获胜的人而言，代表他们还没赔掉自己的赌金，因此八成会同意吧。在大赛开幕前，有人掏钱赌小洛克你们获胜吗？」

    唔……毕竟为了一举赚进大把钞票，我们还刻意以无名小卒的身分参加大赛啊。

    除了我们自己、奴隶商人和饰品商以外，恐怕没有其他支持我们的赌客吧。

    「给我等一下！那样一来会变成什么情况？就算这里是地下斗技场，难道就可以如此轻易接受那种不合理的规则吗？」

    「但主办单位已针对此事徵询意见，观众们也都投了赞成票呀。」

    主办单位够机车，客人也好不到哪去！

    居然临时起意，强制通过不合理规则！

    好啦，就我属于商人那部分的性格而言，也并非无法理解。

    主办单位派出的刺客莎迪娜，在他们料想不到的阶段落败。

    因此不管怎样都想弥补这个天大的损失。

    然而，想单靠权力妨碍莎迪娜的交战对手可谓难如登天。

    因此若想在这种状况下收拾我们，也只剩设法争取到观众同意，再强行展开比赛这条路可选吧。

    可是，他们也无法再搞出更多妨碍的花招。

    主持人看著旁边，没对我们作出更要命的不利指示。

    要是这类恶搞手段玩得太过火的话，观众也会起疑吧。

    实际上，会场里也有不少观众被这突如其来的意愿调查搞得满脸不解。

    做法太强硬了。

    假如继续采取更强势的手段，必定会露出马脚。

    换句话说，只要赢了这场比赛，那我们就等于是获得冠军！

    「好！我要趁现在使用回复魔法。」

    我该趁比赛开始前，尽可能回复体力及治疗队友的伤势。

    我试图对拉芙塔莉雅和菲洛咏唱回复魔法：

    「中级疗创。」

    不料……

    怎么回事？就跟被莎迪娜妨碍魔法咏唱时一样，我感受到回复魔法半途消灭了。

    「小洛克。有件很重要的事，要先听我说吗？」

    「什么事？」

    「在斗技场内，主办单位能完全妨碍我们的魔法。」

    「那刚才阻碍我使用援护魔法的人并不是你啰？」

    「不，当时妨碍你的人是我没错。但是，现在换成别人了。有数十名魔法师联手企图完全封锁我们的魔法，他们分布于斗技场内的各个角落，持续展开妨害魔法喔。」

    究竟要多碍事才高兴啊……没办法了，既然魔法派不上用场，那只好改用我事先准备的伤药涂抹伤口。

    距离比赛开始还剩两分钟。

    在那之前，只能尽人事听天命了。

    说起来，莎迪娜的实力如此高强，只要跟我们联手出击，应该能轻松获胜。

    「还有啊，小洛克。」

    「又怎么了？」

    「相信你刚才在跟大姊姊我战斗时，应该也隐约注意到了才对。其实主办单位始终在不被小洛克你们察觉的状况下，不著痕迹地持续对你们咏唱弱化魔法喔。而对大姊姊我则是咏唱强化魔法。」

    「你说什么！？」

    「换句话说，你最好别期待被主办单位视作敌人的姊姊，还能像刚才那样厉害哦！」

    可恶！有比这样更祸不单行的事吗！？

    我们甚至连治疗伤势都遭到妨碍，只能对伤口做最小限度的处理。

    而且原本加诸在莎迪娜身上的强化魔法，也转变成弱化魔法。

    假使我在这里大声抗议的话，是否有机会改变现状？

    ……十之八九会被当成藉口，不予受理吧。

    毕竟这里是地下斗技场竞赛。

    我本来不是打算在这种地方大赚一票吗？

    我开始对自己被赔率蒙蔽双眼，报名参赛一事感到后悔了。

    而且对手又有强化魔法的加持。

    ……这三分钟的间隔，铁定是对方为了施展强化魔法的缓冲时间。

    我们有种身体似乎变得比刚才更加沉重的感觉。

    「小洛克也挺有两把刷子的嘛。大姊姊我在对付你们的时候，可是十分吃惊唷！」

    「那还用说。」

    我可是与浪潮战斗的四圣勇者耶，原本就身怀一般人完全无法相提并论的强悍实力。

    可恶啊——……若非受诅咒影响而造成能力下滑的话，就算被弱化魔法阻挠也算不了什么啊！

    等一下……我在绊那个世界，不是得到了在这种状况下也可能派得上用场的盾牌吗？

    我记得好像m白虎素材解放出来的盾牌，那装备应该具备援护无效的专用效果才对。

    跟灵龟同为守护兽范畴的盾牌，照理说我应该有办法使用。

    假如能力值弱化也算在援护魔法范围内的话，现在或许就能发挥功效。

    如此心想的我开始操作盾牌，但旋即停手……

    手边强化素材不足，导致盾牌能力不上不下。执行完强化步骤的我试著确认能力值——

    呃——……超级微妙。强化不够充分，让能力值远不及已经完全强化完毕的魔龙之盾。

    这下子即便屏除弱化效果，能力也比不上魔龙之盾啊……

    「拉——信乐烧？」

    「什么事？」

    「以白虎素材制作的武器，或许能无视弱化效果喔。」

    这回轮到拉芙塔莉雅检查能力值。

    「我尚未达到挥刀所需的能力值，而且也没有援护无效的加成效果。」

    没办法。到了这个关头，只能运用往常的武器应战了。

    「总而言之。」

    莎迪娜先转眼扫视观众及主办单位，接著像平常一样轻松地挥舞鱼叉，对我送出一记秋波并开口说道：

    「只能硬著头皮跟他拚了呢。」

    「嗯。」

    「的确。绝对要克服这个难关，救回村庄的大家！」

    「才不会输呢——」

    拉芙塔莉雅和菲洛也表示同意。

    几乎就在同一时间，意愿统计告一段落，最后决定举办这场所谓的表演赛。

    魔法实质上无法使用。主办单位大大地对我们施展弱化魔法，敌人则获得强化魔法的加持。

    要求我们在这种状态下获胜，这样的待遇未免也太苛刻了吧！

    虽然心知肚明，但还是希望主办单位给我差不多一点啊。

    我该命令奴隶商人和饰品商，在事后帮我干掉那群混帐东西吗？

    ……有办法整垮他们吧？只要连带动用勇者的权力，这群死胖子不完蛋才怪。

    总之，无论如何，现在只管专心取胜就好。

    因为如果败北后才去找麻烦，只会被当作虚张声势。

    在意愿统计结果出炉之前，身为主办单位代表的商人便提前转身离开现场，此举令人颇为在意。

    我们该尽快结束掉这场比赛，否则拖久了铁定没好事。

    「那么————！接下来——！比赛开始————————！」

    铜锣声响彻四方，跟自称杀人小丑的胡闹家伙之间的战斗开始了。

    现在首要之务……就是迅速收拾掉这名傀儡师……吧？

    前方两具人偶咔喳咔喳地快速奔向我们的景象有够惊悚。

    「我们上！集中火力攻击躲在后方的本体！」

    「是！」

    「好——！」

    由于目前陷入无法使用魔法的状态，莎迪娜也并未咏唱魔法，而是保持兽人型态紧跟在拉芙塔莉雅她们后面。

    脚程是够快啦……但果然还是略显笨重。

    算是落后拉芙塔莉雅和菲洛约一步之遥的速度。

    刚才那种速度果然是拜援护魔法所赐啊——看著拉芙塔莉雅她们跑在前面的我如此心想。

    看来我的任务，是必须先阻止这两具看似人偶的家伙！

    「喝！」

    我冲到最前面，用盾牌接下分别挥动长剑及斧头劈砍的人偶攻势。

    盾牌传来一阵沉重的冲击。

    看样子它们的攻击并无法突破我的防御力。

    「……」

    「……」

    两个只会咔喳咔喳地蠕动的恶心家伙。

    杀人小丑似乎是藉由手中的线球操纵著这两具人偶。

    「虽然跟你无冤无仇，但我们只想尽快结束掉这场笑话般的比赛，就请你委屈一下吧！」

    「我们非赢不可！」

    「帮姊姊收拾烂摊子，很辛苦对吧？不过，我们也有我们的苦衷，只好麻烦你忍耐一下啰！」

    我还没发号施令，拉芙塔莉雅、菲洛及娜迪雅三人均抢先高举手中兵器袭向对手。

    对方实力似乎不差……但再怎么样也拿我们没辙吧。

    纵使障碍重重，我们也都一路过关斩将挺进至此了！

    说什么都绝不能落败！

    「……蜘蛛网。」

    「这——」

    「咦——？」

    「哎呀？」

    拉芙塔莉雅她们用来攻击杀人小丑的武器，很不自然地停滞于杀人小丑眼前。

    到、到底发生了什么事！？

    「武、武器……被丝线给！？」

    「挣、挣脱不了。」

    「这下子麻烦大了。」

    缠住她们手中兵器的丝线突然咻咻显现。

    接著宛如拥有生命一般，层层叠叠地缠上拉芙塔莉雅等人的身体。

    拘束攻击？它居然还会类似蜘蛛吐丝的攻击手段！

    我能联想到的，就是在兽人等种族当中具备昆虫特徵的家伙。

    不然就是和菲洛一样虽然呈现人类型态，不过本性却是魔兽之类的生物？

    杀人小丑向前举起线球。

    「捆缚弦。」

    只见丝线夹带刺耳声响，从我抓住不放的人偶身上朝我直扑而来。

    「可恶！放开我！」

    我强行拉扯企图缠上身的丝线，发现丝线很容易拉长。

    但是，却怎么扯也扯不断！

    虽然也是自己无法攻击才扯不断，然而这丝线具备的柔韧度，极其不自然。

    到底是怎么回事啊！

    「啧！这线！」

    「呀——！」

    「拉——小信乐烧、小和鸣！快放开武器！」

    菲洛及莎迪娜均成功放开各自手上的武器，不过拉芙塔莉雅拥有的刀之眷属器却无法离身。

    「小信乐烧！」

    「我知道！但是……可恶！瞬刀·霞一文字！」

    拉芙塔莉雅强行发动技能试图斩断丝线，结果只激荡出阵阵火花。

    骗人的吧！？承受了拉芙塔莉雅的技能仍然没有断裂，那丝线究竟是用什么材料制成的啊！

    或者说是那回事吗？因双方能力有了致命性的差距，才导致她连那种丝线都切不断吗？

    既然如此，自暴自弃地换上暴怒之盾烧光这些丝线，或许是值得考虑的可行方法？

    我无视那些绑住我的丝线，靠蛮力挪动双手按著盾牌。

    受到外力妨碍，导致无法变换。

    我的视野浮现出这行文字。

    什么？

    「休想。」

    丝线层层缠绕住我的盾牌，直到根本分不清这到底是盾牌还是一团丝线。

    「转换封印弦……」

    「啧……到底……」

    我是听说过这家伙十分厉害，但再怎么说未免也太扯了吧！？

    分明就像是在跟勇者过招的攻击嘛！

    「烈焰麻痹弦。」

    分布在我周遭的丝线起火燃烧，朝我延伸过来。

    该死！虽然一点也不烫，但能看出对方显然是想先撂倒身为指挥官的我！

    「尚——洛克大人！」

    「快点收掉那把刀！改用另一把主攻！」

    「我、我明白了！」

    趁对方尚未完全封锁行动能力之前，尽快拉开距离！

    话虽如此……再来该怎么办？

    嗯，就用流星盾强行震开对手好了！

    「流星——」

    「技能封印。」

    丝线缠住我的脖子，我一点都不觉得难受。

    可是……

    「什、什么——」

    我正准备咏唱技能，却不知为何只有技能名称那一部分的声音发不出来！

    「这、这到底是怎么搞的！？」

    未免也太扯了！

    这个杀人小丑所用包括妨碍技能在内的攻击，即便是魔法也太过反常了吧！？

    能让具备异常状态耐性的我也陷入异常状态……代表那极有可能是设置型攻击。

    虽然因游戏而异，不过这类攻击能够无视耐性高低，让敌人直接陷入异常状态。

    难保这个世界真有类似要素，而实际上我也真的因此吃了闷亏。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    菲洛穿越丝线缝隙，赤手空拳袭击杀人小丑。

    不知是因为对方赤手空拳而不屑一顾，或是由于注意力只集中在我和拉芙塔莉雅身上，杀人小丑只设下数层丝网，针对菲洛的防守看起来格外马虎。

    「喝——！」

    『碰！』的一声，菲洛变回菲洛鸟型态，纵身一跳飞越丝网，同时使尽全力踹向小丑。

    杀人小丑相当诧异地回头望向菲洛，瞬间射出数道丝线。

    「还没完呢！」

    可能是见到菲洛鸟型态的体积庞大就大意了吧，丝线的密度并不高。

    菲洛虽然也受到妨碍而无法使用魔法，不过她仍靠著菲托莉亚亲传的加速状态变成人型穿越丝网，仅在攻击的那一瞬间变成菲洛鸟型态使劲一踢。

    「唔！」

    挨了菲洛一脚的杀人小丑重重地飞了出去。

    不料丝线却如同分散冲击劲道似地展开、轻轻包覆杀人小丑，眨眼之间形成一颗茧又迅速分解，杀人小丑轻轻松松著地。

    解开的丝线径自缠绕，变成茧状滚向斗技场的墙角。

    「还没完！」

    此时拉芙塔莉雅挥刀展开追击。

    「灵刀·魂断！」

    「……徒劳无功。」

    「是吗？」

    拉芙塔莉雅的刀刃穿透丝线，砍中杀人小丑的躯体。

    「——！？」

    杀人小丑身上传出近似电视杂讯的沙沙声响。

    那阵声音是怎么回事？

    ……总之，不管怎样，我们也只能咬紧牙关跟他硬拚。

    在拉芙塔莉雅的刀具当中，有一把无法造成物理伤害、却能斩杀幽灵等不具实体对手的武器。

    「那么……接下来改用这招。」

    「心灵防线。」

    这回杀人小丑彷佛要挡下拉芙塔莉雅的攻击一般，唰地创造出丝线。

    拉芙塔莉雅手中那把本已穿透丝网的刀，再次被丝线缠住。

    「还没完呢——」

    菲洛也想追过去再补一脚，但杀人小丑释出的丝线却已遍及全场……不对！

    原先在我旁边的那两具人偶，竟在不知不觉移动至菲洛面前。

    可恶！我还无法自由行动啊！

    「接——轮到——针线刺弹！」

    这次居然从线球里射出细针！？尾巴还连著丝线。

    尽是一些宛如在欣赏裁缝表演的攻击手法啊！

    「小洛克！你没事吧！？」

    莎迪娜赶抵我身旁出声询问。

    既没有武器，也无法使用魔法，岂不是形同束手无策……？

    或者说当比赛演变成一面倒的局势后，应该会有人砸钱扔武器支援落后的一方不是吗！？

    如此心想的我转眼一看，发现丝线居然灵巧地接住观众丢进场内的武器。

    斗技场到处布满蜘蛛丝，被扔进场内的武器根本到不了我们手上。

    关于魔法援护方面，虽然乍看之下难以判断，但视为遭到主办单位妨碍应该不会有错。

    可恶……再这样下去，拉芙塔莉雅她们有可能会栽在这家伙手上。

    我也快被丝线拖走了。

    而且这些丝线还紧紧黏附在我的四肢上，企图强行控制我的步伐。

    从方位来看……杀人小丑那家伙，好像打算拿我当作抵挡拉芙塔莉雅攻击的盾牌。

    本来把莎迪娜视为屈指可数的猛者，不料一山还有一山高啊。

    不过，终究只是当下的体会，倘若未受弱化效果影响且能使用魔法的话，我们也许可以轻松取胜。

    「姊姊！嗯……嗯……」

    变回人类型态的菲洛先是大大地往后跳开，随后清了清嗓子。

    接著……不知为何竟开始引吭高歌。

    「在这种状况下唱什么歌啊你！」

    我如此大声斥责她，只见菲洛转脸望向我这边，运用双手对我打暗号。

    呃……从发型和拿武器的姿势来看，是在说绊吗？

    然后，这歌……是菲洛在绊那个世界学会的本领吗？

    我晓得她变成和鸣仙鸟状态时有办法使出，原来在这个世界也办得到啊！

    我记得她好像曾提及自己会唱摇篮曲之类的事！

    菲洛周围的丝线霹哩啪啦地受到冲击。

    过没多久便起火燃烧，剩余丝线随即缩回杀人小丑的线球中。

    这些丝线果然抵挡不了魔法类型的攻击吗？

    「烈火之歌——」

    菲洛明明只是很单纯地在唱歌，歌声却传遍整座斗技场。

    这歌声并非魔法吗？那主办单位就没得妨碍了。

    唱完歌的菲洛大大地吸了一口气，接著变回菲洛鸟型态，竖起双翼摆出扩音筒的造型后使劲大吼：

    「气块爆音！」

    现场顿时爆出一阵巨响，我看到有股状似冲击波的能量自菲洛嘴里飞窜而出，不偏不倚地笔直飞向杀人小丑。

    居然给我暗藏了这么非同小可的秘技。

    讨伐京的时候，你怎么不搬出来对付他啊？

    或许平凡地使用魔法，攻击力比较优秀也说不定。

    「和鸣！多谢了！」

    拉芙塔莉雅时而唤出、时而收掉另一把刀，展现出跳舞般的动作，穿越杀人小丑的防御网展开攻击。

    逐渐占了上风……但天晓得能维持多久。

    可恶……弱化魔法形成的沉重压力感觉愈来愈强烈明显了。

    拉芙塔莉雅和菲洛的动作也变得愈来愈迟钝。

    「小洛克。」

    原本跟菲洛同样被丝线捆住的莎迪娜藉由变身挣脱束缚，快步挨近我身旁。

    接著伸手触摸任由身上丝线猛烈燃烧的我。

    「做什么？」

    「虽然并不是忘记告诉你，但其实在这种状况下也有办法使用魔法喔。」

    「什么？该怎么做才行？」

    「你没上过魔法相关课程吗？」

    被她这样一问，我忆起在经商期间自修魔法的事。

    妨碍并非只对单一目标有效的行动，不过也可集结数人之力联手针对单一目标进行妨碍。

    换句话说，如果是由好几个人一起咏唱魔法呢？

    原来如此，只要集数人之力咏唱合唱魔法的话，搞不好就能使用魔法了。

    我回想起菲洛也曾使用过几次合唱魔法。

    莎迪娜贴近我的耳边小声讲解：

    「也就是说，由小洛克跟我联手咏唱合唱魔法啦。」

    「不过一旦开始咏唱，就会被发现而遭到干扰吧。」

    「那方面你只管相信大姊姊我就好，不会失败啦。」

    莎迪娜送了一记秋波给我之后，便开始集中精神咏唱魔法。

    「小洛克也集中精神，由大姊姊我从旁协助你。接下来要咏唱的是援护魔法喔。」

    没办法，我只好依言集中精神。

    我感受到一股来自莎迪娜的魔力奔流注入体内……这是怎么回事？

    类似先前我与奥丝特一起咏唱魔法时所感受到的力量奔流……但是两者之间却有少许差异。

    闭上眼睛的我，看见视野中浮现出……一个状似方形积木的物体。

    而在积木旁边则有一尊已然成形的雕像？不对，那是拼图的碎片。

    那是什么东西啊？

    「这是你头一次咏唱合唱魔法吗？总之，先将魔力炼成形吧。」

    可恶……居然要求我进行如此麻烦的作业。

    『两股力量，为了撑持对象倾注全力，颠覆败北命运、开创胜利未来之力……』

    我感受到莎迪娜灵巧地将魔力转化成拼图碎片，再进一步变换成魔法语言。

    「来，小洛克那边也交给我，由大姊姊我来帮忙处理。」

    她边说边开始堆砌组合我揉制出来的积木，但由于那本来是该由我负责的部分，因此作业效率不太理想。

    可是……该怎么说呢？

    莎迪娜这家伙在进行的作业，好像跟奥丝特做过的事十分相似。

    我一意识到灵光魔法，奥丝特先前秀给我看的拼图碎片便模糊不清地自视野一闪而过。

    「屏除杂念，再不快点完成的话，小拉芙塔莉雅就不妙了喔。」

    菲洛和拉芙塔莉雅勉强还能应战，不过落败大概只是时间早晚的问题吧。

    我晓得杀人小丑企图用丝线操纵观众丢进场内的所有武器，攻击她们俩。

    现在只能先集中精神咏唱魔法，待会儿再设法摸索出强行突围的策略。

    『龙脉啊，请聆听我等的愿望。身为力量根源的我等在此号令，再次解读定理，赐予吾等攻克前方障碍之力！』

    完成合唱魔法的莎迪娜高举右手探向天际，上空瞬间乌云密布。

    雷鸣的轰隆声响笼罩住整座斗技场。

    「哎呀，我们联手完成了这样一门魔法呢。『雷神降临！』」

    我也自然而然地脱口念出魔法名称，视野中浮现出一个选择对象的图标。

    「小洛克，你应该很清楚该对谁施展这门魔法吧？」

    「……当然。」

    我毫不犹豫地指定拉芙塔莉雅。

    或许是英雄所见略同吧，莎迪娜也选定拉芙塔莉雅。

    于是雷云移动至拉芙塔莉雅上空，一道惊雷直劈而下。

    「呀——」

    拉芙塔莉雅吓了一大跳。

    「……就是现在。」

    眼见机不可失的杀人小丑，伸长丝线抢攻。

    然而，杀人小丑伸出的丝线却没能缠住拉芙塔莉雅，反倒被弹开了。

    如果只是被弹开也就算了。

    「呜！？」

    只见猛然触电的杀人小丑整个人忍不住微微后仰。

    「这、这是……」

    拉芙塔莉雅一脸目瞪口呆。

    我也一样。

    因为有一股强大的电流游走于拉芙塔莉雅全身。

    「能力大幅提升了……！？」

    「拉——小信乐烧！你可得善加利用姊姊和小洛克联手施展的强力合唱援护魔法喔！」

    「啊，是！」

    「我才不会输。」

    杀人小丑不甘示弱地投掷绑著丝线的利针……却见拉芙塔莉雅挥刀劈落所有利针，并展现出与方才迟缓动作大相径庭的惊人速度欺近小丑。

    「我就挡下这一击给你瞧瞧！」

    杀人小丑运用线球拋出蜘蛛网，并企图拉开双方间距。

    「白费力气！钢刀·霞十字！」

    改用二刀流的拉芙塔莉雅对杀人小丑施展战技。

    十字型的轨迹逼近杀人小丑和蜘蛛网，丝线遭利刃斩断，杀人小丑也被拉芙塔莉雅的刀砍中。

    「啊啊啊啊啊啊——」

    强大电流则如同乘胜追击似地，狠狠震飞杀人小丑。

    即便如此也不认输的杀人小丑，采取了受身的防御姿势。

    「菲洛也不会输唷——」

    此时菲洛吸了口大气，祭出气块爆音命中小丑。

    「唔唔唔……」

    这一招的威力似乎没那么强大，但要释出能对敌人造成伤害的冲击波已是绰绰有余。

    「最后一击！合成技·雷帝刀！」

    拉芙塔莉雅高举一把宝刀直劈而下。

    只见拉芙塔莉雅的刀刃夹带著一道蓝白色雷电，刀身瞬间光芒大作……

    接著一束电光直贯杀人小丑。

    「咕啊——」

    同一时间，剧烈冲击撼动整座斗技场，地面上凭空冒出一座陨石坑。

    宛如仪式魔法『制裁』从天而降一般。

    如今只剩拉芙塔莉雅独自一人，屹立在那座陨石坑的中心点。

    赢了……吗？

    可是，杀人小丑明明已经落败，丝线却仍紧紧绑著我的身体不放。

    拉芙塔莉雅彷佛想甩掉沾附在刀刃表面的鲜血一样轻挥数下，这才低头确认杀人小丑是否已经不能再战。

    「……？」

    拉芙塔莉雅先看看自己的刀，接著才利用刀鞘翻动倒地不起的杀人小丑。

    「这是……」

    拉芙塔莉雅以刀鞘轻戳杀人小丑的躯体，换来喀喀的清脆声响。

    这阵回音听起来简直就像是……木头耶？

    杀人小丑原本拿在手上的线球……则悄悄沿著地板滚动。

    没错，就这么一路滚向遭到丝线缠绕、堆积于斗技场一角的大量武器所在位置。

    我心里有股非常不祥的预感……

    「替身木偶。」

    有东西用剪刀剪开缠裹成堆武器所形成的丝茧，正式现出身影。

    「照目测来看，强化程度为——？」

    映入眼帘的竟是另一名杀人小丑。

    拉芙塔莉雅挪动刀尖直指对方。

    「……那种程度——啊，基础实力太差了。」

    「什么？」

    声音小到很难听清楚耶！

    「若不能提升至更加无人能敌的——必将被别的——毁灭。假使面对我这种程度的敌人都会陷入苦战的话—」

    他从刚才开始到底想表达什么啊？

    「……我已履行了相当于薪水程度的战斗合约。其实，我并不————————你们斗。后会——沙沙……」

    ……听见类似电视杂讯的声音，是我的错觉吗？

    从刚才开始，这家伙每次一开口说话就会带有杂讯。

    「你们好好努力，以免日后命丧沙场。」

    我清楚地听见这句话。接著，杀人小丑对我挥了挥手，『碰』地伴随一阵浓烟凭空消失了。

    那家伙是忍者不成？居然用上了那种退场手法。

    同一时间，遍布斗技场内的丝线也跟著消失，菲洛忙著应付的人偶也同样消失不见。

    「那、那家伙到底是什么人啊？」

    来路不明的疑点自不待言，再加上那种宛如测试我们实力的口气，接著就突然从这里消失不见了。

    「杀人小丑选手消失了！获胜的是！洛克巴雷一行＆娜迪雅啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    现场先是传出稀稀落落的掌声，随后立刻掀起一阵疯狂叫好的喝采声浪。

    哪边获胜都可以吗？你们这群家伙。

    「成功了呢，小洛克。」

    「我们赢了！」

    「菲洛的胜利——」

    「你叫和鸣吧！」

    被我这么一提醒，啊！菲洛才短促地惊叫了一声。

    真是够了……教你的事别忘得那么快好不好！

    「不过……怎么搞的？那个叫作杀人小丑的家伙……首先，他究竟是在什么时候跟替身木偶对调的啊？」

    「八成是在那颗茧形成的时候吧。大姊姊我也觉得不太对劲。」

    「可是他的藏身功夫超好的说！那不是魔法吗——？」

    我直觉认为莎迪娜和菲洛的分析并没有错。

    那家伙明明还有再战的余力，看起来却彷佛因为已达成目的才选择离开。

    同时也强调我们的实力仍嫌不足……

    此人究竟是敌是友……不对，他绝非战友。

    我总觉得此人散发出的诡谲气息，隐约与我首次遇见葛拉丝时的感触有所重叠。

    他用的那项武器又是什么？等下次碰面时再搞清楚吧。

    不过，现在非得把营救拉芙塔莉雅的同乡摆在第一顺位不可。

    我们彷佛宣告大获全胜似地一边挥手致意，一边快步走向选手休息室。

第十卷 十九话 黑市大权

    拜托奴隶商人的部下代为领取胜利报酬后，由莎迪娜带头引导我们火速穿越塞鲁托布尔的商店街。

    毕竟莎迪娜违反了她与黑心商人事先谈妥的约定。

    假如我是那个商人，会采取何种反制行动不难想像。

    以赔偿亏损之类的名义，径自没收那群售价飙涨的正牌露罗洛纳村奴隶。

    ——说不定那才是他的真正目标也说不定。

    要是真被他干出那种勾当还得了？因此，我们才会如此加快脚步穿梭于市区之间。

    「对方确实给我们下了满强的弱化魔法呢。」

    「是啊。」

    一踏出斗技场便觉得身轻如燕……甚至轻盈到一开始还差点跌倒。

    「小洛克，往这边走。」

    一行人朝莎迪娜所指示的方向前进。

    最后我们抵达一间位于塞鲁托布尔住宅区的建筑物，外面有一群看起来凶神恶煞的人严密看守。

    商人准备的石砌房屋，品味还真是不错呢。是一栋整体气氛跟绊的家十分相近的建筑物。

    而这栋房屋前面停著数辆护送用的马车。

    看样子我的预测果然成真了。

    我彷佛听见有人在屋子里翻箱倒柜的吵闹声。

    「目前我们正在向这栋房子的住户催讨欠款，局外人立刻离开！」

    而家门口还有一群佣兵模样的家伙，如同守卫般一字排开。

    「很抱歉，我们并不是局外人喔。」

    莎迪娜一开始咏唱魔法，佣兵们就立刻察觉到我们是什么人。

    「看样子符合雇主所形容的那群人出现啰！」

    「可惜你们也休想通过我们这关。乖乖束手就擒吧！以便接受违抗那位大人的惩罚！」

    然后，不知从哪冒出来的大量佣兵及其他牛鬼蛇神……有将近四十人陆陆续续从四面八方现身袭击我们。

    甚至还很用心地安排了魔法师。

    根本就是想靠人海战术这个肤浅的计策制伏我们。

    你们这帮家伙，到底有没有认清对手才展开行动啊？

    就算妄想对我们施展弱化魔法，这里又不是斗技场。

    在这种没有事先设下陷阱的地方，对手又只是一群乌合之众，想也知道拉芙塔莉雅及菲洛她们绝不可能落败。

    「看招——！锵啷锵啷——」

    「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    变成菲洛鸟型态的菲洛，将流星锤绑在脚上使劲甩动，轻松横扫佣兵大军。

    「碍事！」

    「呜啊！」

    拉芙塔莉雅则是挥刀收拾敌群。

    「真是可惜呢！高级连锁闪电！」

    莎迪娜也施展状似锁炼的雷电魔法使佣兵们触电。

    看样子他们的魔法师人数，似乎不够联手施展魔法阻止我们。

    紧接著，莎迪娜以施展致胜一击的姿态，运用鱼叉使劲震飞一名佣兵，让他有如保龄球一样撞翻剩下的佣兵。

    光是这波攻势，就使守在建筑物外围的佣兵团全军覆没。

    「哼，在这么狭小的地方，就算你们人再多也没用。」

    尽管还有弓兵更进一步地从远方狙击我们，可是在我展开的流星盾阻挡下，这些利箭完全没机会射中我们。

    「莎迪娜，村民们没被烙上奴隶纹沦为商人的奴隶吧？」

    「放心吧。大姊姊我已花钱找人解除掉他们身上的奴隶纹，也叮嘱过他们一旦出事就赶紧逃跑。」

    「那岂不就代表他们已经逃离这里了吗？」

    经我这么一问，莎迪娜随即转眼望向建筑物。

    「咦——？」

    菲洛疑惑地歪头。

    「那个啊——这位大姊姊发出了某种声音耶。」

    「哎唷？还真亏你听得见呢。大姊姊我稍微调查了一下建筑物里还有多少人啦。」

    超音波？

    就是那回事吧。听说海豚、鲸鱼和虎鲸在海中都是利用超音波来掌握物体的位置。

    而她因为是兽人的缘故，所以也具备那方面的能力吗？还真是方便呢。

    「……没问题。他们因为来不及逃跑而遭到包围，因此只能躲在屋内苦守呢。」

    「这算哪门子的没问题啊……想归想，也只能跟他们拚了。拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    为了防止奴隶逃跑，大门被人从外面扣上门锁，因此拉芙塔莉雅直接挥刀破门而入。

    我也紧跟在后，歼灭了那群企图擒下村民的败类。

    「咕啊！」

    而刚才在斗技场宣布举办表演赛的那个商人，就躲在那群败类的后面。

    想不到他居然特地跑来这里……正好。

    「啧……娜迪雅！你好大的胆子，竟敢毁约！」

    「这点我也只能说无可奈何啊。毕竟对手不同凡响，大姊姊我也已经很努力了唷！而且这是我跟小洛克一同敲定的结论啊——」

    「换句话说，接下来轮到我出场了。刚才真是承蒙关照啊，关于斗技场的发展勉强算是透过意愿调查决定的，再加上那种地方原本就不知道会发生什么状况，因此我也不打算发什么牢骚。不过，这跟那毫不相干。」

    「开什么玩笑！都是你们的出现，害我原本赚到的钱全都泡汤了！因此我才前来没收你身旁那个违反契约……明明受到奴隶纹拘束效力影响，却仍一脸若无其事的女人再珍惜不过的摇钱树啊！」

    他似乎明白情势对自己不利。

    黑心商人一脸不甘心地怒瞪莎迪娜，同时开始说明自己为什么采取这种行动。

    等等，受到奴隶纹的拘束效力影响，还一脸若无其事？

    我转眼望向莎迪娜，这女人居然指著自己的胸口。

    「在大姊姊我的胸部上唷——」

    「闭嘴！废话少说，快给我看看！」

    我解开缠裹住莎迪娜胸口的白布条，只见她的双峰之间刻有一幅绽放著耀眼光芒，现正处于发动状态的奴隶纹。

    「谁叫你那么小气，只在我身上刻下便宜版的奴隶纹。这种程度根本奈何不了大姊姊我啊。」

    ……菲洛以前也曾让魔兽纹失灵过。

    难道只要擅长魔法的话，就有办法摆脱这类图纹的束缚吗？

    「照理说应该每走一步都会引发剧痛才对！为什么你还能露出那么若无其事的神情！」

    「当然是因为，这并非无法忍受的剧痛啊——」

    她说什么？她并未让奴隶纹完全失灵吗？

    啊，话说当时菲洛是因为魔兽纹并未发动的缘故吧。

    不过，她身上的奴隶纹却处于发动状态。

    尽管效果减轻了，却非完全不痛……她也太厉害了吧。

    「你们胆敢对我做出这种事！以为还能活著离开吗？不，我绝不会放过你们！纵使你们幸运逃过今天这一关，塞鲁托布尔的黑帮工会也会不惜走遍天涯海角，追杀你们到底！」

    「卖武器的……那是不可能的事。」

    此时……从我们身后传来一阵声音。

    转头一看，发现饰品商人和奴隶商人连袂站在我们背后。

    连莉希雅也显得有点提心吊胆地一同跟来，小拉芙也在旁边。

    「看得人家都不禁捏了把冷汗啊……」

    「拉芙——」

    「我想也是啦。坦白讲，在战斗层面的棘手程度，搞不好更胜对付京的那一战喔。」

    莎迪娜要不是反解我们的魔法，就是躲过我们的战技，其战斗天分简直跟怪物没两样。

    我虽然也有很多问题想好好追问那个杀人小丑……不过算了。

    「你、你是——卖饰品的。」

    「在下认为可能有必要便前来此地了。是的。」

    似乎由衷感到诧异的黑心商人，目瞪口呆地伸手指著饰品商。

    「你为何出现在这儿！？但是，你的出现跟此事无关！塞鲁托布尔的地下商人工会绝不可能原谅这些家伙！」

    「错了，很遗憾的是，商人工会并非有权出手干涉的一方。只要看过刚才在斗技场的战斗，卖武器的……你自己也应该心知肚明才对吧……」

    没有确认现场，只因发生意外状况便提前加入即兴演出，自己则跑来这里企图没收奴隶。

    「我等一族一致认为此次在地下斗技场竞赛发生的问题。只是小事一桩。而对于处罚洛克巴雷一行的事则持反对立场。是的。」

    「我管理的饰品工会也持反对立场。」

    「为、为什么！」

    「正如你为了让特定人士获胜而在幕后动手脚一样，我们在台面下也是动作频频唷。是的。」

    「你说什么！」

    「哎呀，除了企图在这回大赛靠结果赚钱以外……你还打算趁著奴隶售价行情涨停板之时强行举办拍卖会，将娜迪雅保护起来的孩子通通卖掉对吧？并且透过某种手段，想先除掉娜迪雅这个障碍。」

    「我想也是啦——因此大姊姊我也费了一番心思唷——例如透过私人管道解除掉孩子们身上的奴隶纹等等——」

    该怎么说呢，这女人的想法实在有点难以捉摸啊。

    既然明白事态的严重性，就给我更卖力一点好不好！

    「好啦，接下来我要跟你谈笔交易。呃，叫你武器商人行吧？明天的比赛我们会拿下胜利。而获胜得到的奖金额度几乎跟娜迪雅的负债数字一模一样，我就用那笔钱给娜迪雅赎身。因此你就老老实实，把你和娜迪雅手中的露罗洛纳村奴隶通通转让给我吧。」

    「开什么玩笑！谁会把摇钱树拱手让人啊！你晓得那群奴隶现在的交易价格有多高吗？」

    不过，我早就料到对方肯定不会接受我的提案。

    「比起那种事，你到底是怎么拉拢饰品商和奴隶商人的啊！」

    喔……话说我都还没做过自我介绍呢。

    受到奴隶商人的管道和饰品商的恶搞手法影响，导致这黑心商人似乎很难查清我的底细。

    「其实斗技场内的观众们，好像都已经知道洛克巴雷一行的真实身分啰。虽然是真是假另当别论。」

    「好啦，虽然明知你就算听了回答，大概也会认为我是冒牌货而一笑置之，不过我还是大发慈悲地告诉你吧！」

    我以睥睨的眼神看著黑心商人，并竖起大拇指比著自己如此宣布：

    「我正是以四圣的盾之勇者身分，被召唤至这个世界的岩谷尚文。为了夺回价格飙涨的露罗洛纳村奴隶，才报名参加你所举办的斗技场竞赛。」

    「本来我很希望尚文大人能够打消念头，以免在经历上留下污点呢。」

    拉芙塔莉雅十分感叹地说道。

    「经历？关我屁事啊。为了尽快夺回露罗洛纳村的奴隶，我根本没有选择正当手段的余地好吗？」

    「怎、怎么可能！？」

    黑心商人一脸难以置信地如此说道。

    是怎样啦？连做完自我介绍也无法充当证据吗？有够麻烦。

    「假如你认为我骗人的话，那需要我拿出证据给你瞧瞧吗？喏，看清楚啰，顺便来个灵气盾牌、双重灵盾、三重灵盾、盾牌监牢！」

    我不断切换盾牌，同时展示技能给黑心商人看。

    「即使想用魔法重现的话，若省略咏唱步骤也很奇怪吧？」

    「那就由在下拿出足以让你相信的王牌吧。是的。」

    语毕，奴隶商人拿了一串露格露果给我。

    只要吃下肚就行了吗？

    我先摘下一颗露格露果，移到黑心商人的鼻子前面，让他亲自确认过是正牌货后，便把露格露果丢进嘴里大快朵颐。

    「哎呀——……」

    不知为何，莎迪娜神魂颠倒似地用双手贴著脸颊。

    「这样还不相信吗？」

    「怎么会——呜……」

    黑心商人垂头丧气地当场瘫坐在地。

    看样子盾之勇者即便吃下露格露果也不要紧的这件事，好像已经成为最可靠的身分查验手段了。

    不过，这件事似乎只传入梅洛马格周遭一带，及部分商人的耳中。

    不知道的人多半一无所知，而这名商人大概也听过类似的风声吧。

    「事情就是这样。相信你一定很乐意主动放弃对不对？另外，这并不代表我已忘记你强行追加那场表演赛的帐，要牢牢给我记住喔！」

    「你、你想怎样！」

    「这个嘛……由于可能还有村庄的其他生还者，因此你只要一发现正牌就得向我报告。分期付款或其他方式都行，所需费用都由我来出。但是，你可得赶紧戳破泡沫行情，好让奴隶售价恢复正常水准。」

    滥用莎迪娜的请求，硬把奴隶售价炒上天的幕后黑手十之八九就是这家伙。

    那么只要控制住主犯，这波暴涨行情应该也会渐趋平静。

    或许飙涨行情已经无法遏止，但如今黑市商人们齐聚一堂，总会有办法应付才对吧。

    「例如以这次事件为开端，四处散播只要手里有露罗洛纳村的奴隶，盾之勇者派出的刺客就会找上门来之类的谣言。」

    目击者数量也不少，想炒热这则谣言可说绰绰有余。

    「放心吧，只要你愿意跟旁边那两位商人一样归入我的阵营，我保证绝不会亏待你。如何？」

    「明、明白了……」

    于是，在地下斗技场发生的事件就此正式落幕。

    当然啦，隔天的赛事几乎就是形式上的比赛，三两下便分出胜负了。

第十卷 终章 表明心意

    莎迪娜包下的奴隶总数多达十五人，连我自己都相当怀疑究竟有没有办法只靠斗技场的奖金买回他们。

    附带一提，拉芙塔莉雅在奴隶拍卖会上发现的正牌也在这里。

    据说那个同乡奴隶，是莎迪娜拜托武器商人在拍卖会上一并买断而带回来的。

    除非确信他们就是正牌，否则绝对没人敢这样大胆出手。

    另外，莎迪娜也要求商人撤销契约，正式成了自由之身。

    「好啦，拉芙塔莉雅。话说完了吗？」

    「嗯。大家都相信我的说法。同时有关目前正在尚文大人的领地重建那座村庄的事情，我也对他们说明清楚了。」

    「是吗？是吗？再来就只剩他们是否愿意成为我的奴隶这件小事吧。」

    「关于这点……能否请尚文大人带他们回村庄以后再说呢？」

    嗯……意思是说，只要亲眼目睹基尔他们的现状之后，新成员们也会希望自己能变强，而自愿成为我的奴隶？

    拉芙塔莉雅也很清楚人性嘛？

    「知道了。总之，先拜托你安排他们加入队伍，这样我就能随时运用传送技能分批送他们回村庄去。」

    在莎迪娜和拉芙塔莉雅的引领下，十五名奴隶和乐融融地透过传送技能返回村庄。初次体验传送技能的他们，据说一开始好像相当惊讶。

    「我们也先回村庄再说吧，实在是累死了啊。」

    「是。」

    用传送回到村庄后，发现包含莎迪娜在内的原村民们正在叙旧。

    菲洛则是跑到隔壁镇，去找梅蒂聊这次的英勇事迹。

    只希望她别太多嘴就好了……

    「原来小洛克的本名是小尚文啊。」

    「你还是一样爱乱用『小』这个昵称呢。」

    莎迪娜把我当小孩子看待，并且仍旧一副爱装熟地跟我打招呼。

    「话说小尚文，你和小拉芙塔莉雅走到哪了？」

    「走到？」

    「莎迪娜姊姊！」

    这种情况下的『走到』是指什么意思啊？

    拉芙塔莉雅讨厌下流梗，而莎迪娜既然跟拉芙塔莉雅关系那么亲密，照理说应该也知道这方面的事才对吧。

    换句话说是指那个吧……就是问我们截至目前为止去过哪些地方啰？

    「我们最远曾前往位于浪潮另一侧的异世界喔。拉芙塔莉雅手中的宝刀，就是那个世界的……以这个世界来说，恐怕是相当于七星勇者的专用武器。」

    「哎呀——」

    莎迪娜目不转睛凝视著拉芙塔莉雅。

    「怎、怎么了吗？」

    「真是那样吗？你跟小尚文就只有那样而已？」

    「呃、是的。」

    「大哥，你们怎么啦？」

    基尔沉浸在跟同乡久别重逢的喜悦之中，开口跟我打招呼。

    「什么事也没有唷，基尔。」

    「是吗？」

    「莎迪娜是想询问拉芙塔莉雅的英勇事迹没错吧？」

    「只要尚文大人您愿意这样认为就没问题了。」

    她那种口气是怎样？搞得好像一开始浮现在我脑海中的想法才是正确答案。

    「哎唷，既然如此……那么小拉芙塔莉雅，小尚文我就收下啦——」

    「姊姊你在胡说什么啊！」

    「讲那什么鬼话啊你！」

    「咦——……人家我可是真心看上小尚文了唷！」

    状似忸忸怩怩的莎迪娜一边不疾不徐地回答，一边用自己的手臂勾住我的手臂。

    别闹了，有够恶心。

    她彷佛表示再怎么挣扎也起不了作用一样，三番两次地不断试图勾住我。

    可恶，这家伙有够难缠！

    「就由大姊姊殷勤地照顾你的生活起居如何？」

    「莎迪娜姊姊……你是认真的吗？」

    「是啊——」

    莎迪娜居然理所当然地撂下这句话。

    「什么？原来是在聊喜欢大哥的话题啊？如果是的话，那村里的大家通通都很喜欢大哥喔！」

    「我是个守财奴暴君！我既无意跟你们打好关系，也不是什么慷慨大方的大哥！」

    「能讲出这么缺乏说服力的台词，也真不得了啊——！」

    基尔这家伙在那边胡扯什么啦！果然是个脑袋简单的呆子。

    莎迪娜明知我不喜欢，还露骨地向我展示女性魅力！

    照这样子来看，她无疑是在恶作剧。

    她可是个会主动让我摸她胸部，还大声嚷著『姊姊的胸部——』的家伙耶。

    跟这种人认真只会累死自己。

    不过，拉芙塔莉雅生性正经八百，尤其特别讨厌谈论这方面的事。

    「是啊——不然基尔，你就和姊姊我联手攻陷小尚文吧。姊姊我要把小尚文娶进门当老公唷——」

    「谁要当你老公啊，白痴！」

    只见拉芙塔莉雅的脸色逐渐转为苍白，接著抬眼望向我。

    「尚文大人……您该不会曾与莎迪娜姊姊……比过酒量了吧？」

    「比酒量？头一次见面时，她明明已经喝了一大堆酒，却又找我陪她喝了几杯。第二次见面时也有喝酒，可是我们并没有喝到莎迪娜酪酊大醉啊？」

    「讨厌啦——那次对上姊姊的小尚文，几乎等于大获全胜了嘛——」

    只见拉芙塔莉雅彷佛遭到当头棒喝一样，手扶额头仰天长叹。

    不然到底是怎么回事啦？

    「尚文大人……莎迪娜姊姊早在很久以前，就对全村的人说过一个决定。」

    「什么啦……」

    一旁的基尔也频频点头。

    什么决定啊？

    「莎迪娜姊姊说『我的终身伴侣必须是酒量比我还强的人！一旦遇见符合条件的人，我说什么也绝对不会放过他，所以你们乖乖做好心理准备吧——』」

    「莎迪娜姊姊可是村里排名第一的酒国女英豪，听说她在领地的拚酒大赛上获得优胜后，还续摊灌了更多酒呢。」

    「哦……」

    「因此现在村里的人一定都认为——莎迪娜姊姊既然指名大哥当将来的丈夫，那就代表大哥应该是和莎迪娜姊姊比酒量的时候赢过她了吧。」

    「啊？」

    话说，莎迪娜曾让我喝了一杯加入露格露果的酒。

    总觉得在那之后，她就更变本加厉地爱跟我装熟。

    啊？那就是莎迪娜处心积虑要我当她老公的理由吗？

    我本来还以为她那次只是在恶作剧罢了……

    我望向莎迪娜，只见变回人类型态的莎迪娜这家伙用手轻捂脸颊，还装羞涩地不停用手指在我手臂上画圈圈。

    该怎么说呢？如果换成被婊子欺骗之前的我，说不定会高兴地发出「攻略完毕！我的桃花运来临了！」之类的欢呼吧。

    「大哥，你是怎么喝赢莎迪娜姊姊的啊？」

    「我不晓得那样算不算赢，但自从我吃过露格露果后，这家伙就变得很爱跟我装熟了。」

    「「「难怪……」」」

    基尔及这个村庄出身的其他奴隶们，异口同声地点了点头。

    是因为莎迪娜以前在村里扮演热心大姊姊的角色，所以大家都很清楚这点吗？

    「在经商时，不是常常都有人会拿那东西请大哥吃吗？」

    「什么？那就是露格露果吗？我还以为是欢迎的象徵耶。」

    人们总是拿露格露果给我吃，而它也以盾之勇者冒牌货防范对策之名，逐渐声名大噪。

    毕竟除了我以外，好像还没出现过第二个吃下露格露果仍能平安无事的强者。

    我倒觉得那是一种表达欢迎的象徵，以及制裁冒牌货的道具啦。

    「所以说这是我的真心诚意唷——！小尚文谢谢你！」

    「呜哇！」

    莎迪娜速度飞快地嘟嘴凑向我的嘴唇。

    我连忙将脸撇向一旁。

    尽管如此，莎迪娜的嘴唇还是碰到了我的脸颊，响起啾的一声。

    「哎呀，好可惜，那下次我一定要收下嘴唇唷。」

    「开什么玩笑啊你！」

    好险——！初吻差点就被她夺走了！

    抱歉，我可没兴趣在这个世界成家立业！

    等世界恢复和平之后，我就要拍拍屁股回日本了。

    我怎么有种……周遭气氛突然变得格外紧绷的感觉……？

    只见拉芙塔莉雅露出超不开心的神情，怒瞪我跟莎迪娜。

    你看看你看看，拉芙塔莉雅就是因为个性正经八百，所以只要有人乱七八糟，她就会火冒三丈啊。

    「拉、拉芙——……」

    （插图）

    「呼咿咿……」

    「莎迪娜姊姊！」

    「哎呀呀，这下子事情变得愈来愈有趣啰。大姊姊我可以对今后的日子充满期待吗？」

    「可以的话，拜托你给我安分一点……」

    「啊，对了！大哥！给大家做饭吧！」

    「饭！」

    「饭！」

    「饭——！」

    「吵死了啦！」

    总而言之，我想买回拉芙塔莉雅的同乡这个计画，应该算是上了轨道。

    虽然还没决定是否要把这群新加入的菜鸟通通列为今后的战力，但可用的人手确实增加了。

    只不过，句一波未平一波又起』这句俗语突然从脑海中一闪而过……会是我的心理作用吗？

    我心想，这下子八成得费好一番工夫，来应付从亚人型态变回兽人型态企图强行搂住我的莎迪娜，以及安抚对这种性骚扰产生过敏反应，心情变得特别糟糕的拉芙塔莉雅才行。

第十卷 插图



第十一卷 序幕 收购

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「这边请。」

    领路的人这么说，我便动身走下楼梯。

    我的名字叫岩谷尚文，是被召唤到异世界担任盾之勇者的大学生。

    由于我打算在商人与佣兵之国塞鲁托布尔购买几个奴隶补充人手，因此现在正由奴隶商人们带领，前往地下奴隶市场。

    灵龟引发的纷纷扰扰告一段落后，为了在下一头守护兽凤凰现身，或是下一波浪潮来袭之前增强战力，我决定向梅洛马格女王索取领地和爵位，从头开始执行开拓村庄的计画。

    但在过程中却有个问题浮出台面，和拉芙塔莉雅往昔故乡──露罗洛纳村有关。

    村民原本明明也是合法国民，却因身为亚人而被贬为奴隶，在梅洛马格境内惨遭凌虐。

    后来拜我的活跃表现所赐，歧视亚人的两大主谋──三勇教和垃圾国王一败涂地，女王也下令解放奴隶。

    谁知祸不单行，女王的命令晚了一步，奴隶们已被卖到其他国家，露罗洛纳村的村民售价更是水涨船高。

    我为了保护村里的幸存者而用尽各种手段，结果反遭投机的黑心商人利用，奴隶售价被大肆炒作，害我陷入窘境。

    至于另一个造成奴隶价格暴涨的原因，听说和我最佳搭档──拉芙塔莉雅的相关谣言甚嚣尘土有关。

    总之，由于各式各样的霉运接踵而至，造成露罗洛纳村的居民售价居高不下。

    为了赚钱，我们只能被迫选择参加塞鲁托布尔的地下斗技场竞赛。

    不过呢……尽管吃了不少苦头，但我们仍拿下大赛冠军，进而成功买回了露罗洛纳村出身的奴隶们。

    「小尚文，你还想要人手吗？」

    「这点人数显然不够吧……我们还得进行开垦作业耶！」

    现在勾著我手臂不放的女人名叫莎迪娜。

    她算是拉芙塔莉雅的大姊，是除了我们以外，同样参与了斗技场竞赛、设法营救露罗洛纳村村民的人。

    现在虽维持亚人的模样，不过一旦兽人化就会变成类似虎鲸的姿态。

    至于容貌嘛……要我形容的话，大概就是个乐天派酒鬼和风美女吧？

    我、拉芙塔莉雅及菲洛的实力虽然受到诅咒影响而变弱……但照理说仍旧比一般冒险者厉害，而莎迪娜则强到我们三人联手才能勉强打赢她的境界。

    莎迪娜本人说自己没那么厉害，只是因为我们被施加了弱化魔法、而她获得强化魔法加持而已。但由技术及能力等两种层面推测，可以肯定她是个相当不得了的怪物。

    另外，莎迪娜会这样紧紧勾著我手臂不放是有理由的。听说她好像从很久以前，就下定决心要向酒量比自己强的家伙示爱。

    而自从目睹我在她面前吞下烈酒原料『露格露果』却若无其事，她就开始千方百计地向我展示自己的魅力。

    「哦……小尚文在重建村庄的事上果然考虑了很多方面呢。」

    「还好啦。这也不只是个把人找回来、善加保护就能解决的问题吧。」

    另外，受到露罗洛纳村奴隶价格高涨的影响，还曾发生过奴隶猎人袭击村子的事件。

    幸好在我们的引导下，村民们都有接受训练，最后成功地反将了对方一军。

    没错……必须让他们拋弃那种随时都会有人前来救援的天真幻想，得在他们心中建立实际上得靠自己保护村子的意识才行。

    这个世界的居民有种倾向，不管遇到何种困难都只想依赖勇者解决。

    其实，仔细想想，召唤异世界人来解决问题的观念简直扭曲到了极点。

    虽然说在这个世界有Lv这个概念，而且还附加了『只要打倒魔物就能升级』这种游戏性十足的要素。

    「哎唷～小尚文帅呆了～姊姊又重新爱上你啰。」

    「别碰我！我说过了，我并不打算谈情说爱，你听不懂是不是！」

    「莎迪娜姊姊！请你适可而止啊。」

    出声轻斥莎迪娜的人是拉芙塔莉雅。

    以搭档身分陪我一路奋战至今的她，是个原本身为奴隶的亚人少女。

    不过她却阴错阳差地被异世界的勇者之证──刀之眷属器选中。

    实力自然无庸置疑，总是代替受制于盾之勇者特性、不能攻击的我出手歼灭敌人。

    或许是优先考量到拯救世界免遭浪潮毁灭的使命所致吧，她对男欢女爱那种事抱持著排斥感。

    这一点倒是和我一样。

    不过我是因为被那个贱货陷害，才变得讨厌这方面的事。

    附带一提，拉芙塔莉雅的外型非常适合穿巫女服，却因她本身奉行效率主义，因此回到这世界后就是不肯换上巫女服。

    她的脸蛋非常漂亮，狸猫耳朵和尾巴发挥了不错的点缀效果，跟巫女服相衬到不可思议的地步。由于希望她永远穿著巫女服，因此我暗中考虑订作一件装备效果较高的巫女服给她。

    「哎呀呀。」

    而莎迪娜这阵子总是一直像这样故意缠著我，藉此调侃拉芙塔莉雅。

    麻烦稍微设身处地替我著想一下好吗？我可是得费心安抚拉芙塔莉雅的不悦情绪耶！

    「呼咿咿……」

    在背后发出可怜声音的人是莉希雅。

    她虽然是个该出手时就会出手，情绪亢奋时便能大展身手的主角体质少女，不过平时是负责动脑筋的角色。

    只不过，最近她的表现不太醒目，私底下好像在忙其他的东西。

    虽然说让实力尚未变强的她参加斗技场竞赛，分明跟自杀行为没两样，但也无可奈何。

    「嗯──？」

    此时歪著头、露出不解神情的女孩是菲洛。

    菲洛的外表是个小女孩，真面目却是菲洛鸟这种喜爱拉马车更胜其他事物的魔兽。

    菲洛鸟由勇者培育的话，成长模式就会较为特别，能从魔兽变身为有如天使般长著翅膀的人类型态。

    只要不开口讲话，金发碧眼的她看起来就是位如假包换的天使少女。

    性格天真烂漫，战斗天分更是出类拔萃。

    她在上一场战斗中大显身手的表现，依然令我记忆犹新。

    在魔法遭到封锁的情况下，菲洛仍运用在绊那个世界学到的、可以取代魔法的技能……也就是特殊的美妙歌声，将敌人逼入走投无路的绝境。

    是个非常可靠的战士。

    「拉芙──？」

    至于坐在菲洛肩上发出鸣叫声的生物，是我用拉芙塔莉雅的头发创造出来，并取名为小拉芙的式神……在这个世界称为眷族。

    如同莎迪娜能从亚人变成兽人那样，倘若拉芙塔莉雅变成兽人的话，外型大概和小拉芙相同模样吧。

    「尚文大人，您又在想什么失礼的事对不对？」

    「哎呀！小拉芙塔莉雅明白小尚文的内心想法啊？姊姊真羡慕呢──」

    「烦死了。」

    总而言之，只要想到小拉芙，就能疗愈我受到损耗的精神。

    小拉芙天生配合度就很高，只要我一恶作剧，它必然会跟著起哄。

    自从我被召唤来此，这面诅咒盾牌就黏在身上无法拆卸。尽管可以透过盾牌所具备的技能来强化小拉芙，不过最近我却只著重于调整小拉芙的毛皮触感等等……对战斗没什么帮助的项目。

    我想把抚摸时的柔顺度调整成接近理想状态，以获得更高的疗愈效果。

    还得设法别让拉芙塔莉雅发现这件事比较好。

    ……思绪离题了。

    总之呢，我是为了便宜收购推动村庄开垦作业不可或缺的新奴隶，才跟现在这群成员一同来到此处。

    「到了，是的。」

    「唉，总算到了啊。」

    在楼梯尽头的地下奴隶市场里，我看到一座关著奴隶，装饰却格外豪华的牢笼。

    笼子里……坐著一名亚人女性，头上长有如同鬼怪的犄角。

    她拥有一身褐色皮肤，相貌非常漂亮。

    体格略显魁梧，胸部也颇为丰满，那副外表足以形容为绝世美女……吗？

    脸色莫名红润，看起来就是吃惯山珍海味的模样。

    这种货色并不是我想要的奴隶。

    感觉比较类似性奴之类的商品吧。

    「我对性奴没兴趣。」

    「不不，这是奇鬼种，在亚人种族中也以骁勇善战著称喔。」

    「长那样？」

    只见那名奴隶露出面对客人用的笑容，对我挥手。

    总觉得那个奴隶让我不禁毛骨悚然啊。

    她的长相会让我忍不住想冲上去揍她一顿──不不，她八成会觉得我这种感想很让人困扰吧。

    「看起来就是一副价格不斐的样子，我不需要。」

    听见我的回答，那个奴隶顿时面露不悦。

    「不不，我等十分乐意提供便宜的价格给您唷。」

    「即使如此……」

    我就是觉得反感，或者说不想收编这家伙当奴隶。

    不过我也没打定主意只收购小孩奴隶，她就条件而言并没问题，但感觉就是有点难以释怀啊。

    如此思索之际，我注意到是什么原因让我这么想──

    这女人会令我不禁联想起那个婊子。

    她像极了我刚被召唤到异世界时，以强奸冤罪栽赃陷害我的梅洛马格前公主。

    真是够了……我也太容易被卷入这类烦人的无聊事情了吧。

    「那您要看看下一名奴隶吗？」

    「嗯，不好意思，我拒绝收购这家伙。」

    「哎唷──？真是遗憾啊。」

    莎迪娜紧靠著我展露出挑衅的态度，彷佛刻意炫耀似地表现给那个奴隶看。

    「既然你可以接受那个女人，为什么我就不行啊！」

    奴隶发出怒吼，她的自尊心受伤了吗？

    明明只像个性奴隶，还敢这样大小声，简直令人无法理解。

    或者说……为何她这么希望被我买下？

    「你不是我喜欢的奴隶类型，理由就这么简单。」

    「死萝莉控！」

    咒骂声吵死人了。

    ……我转眼直瞪奴隶商人们。

    奴隶商人似乎整个家族都在从事贩卖奴隶的生意，在我眼前就有分别在梅洛马格、以及塞鲁托布尔作买卖的两名奴隶商人。

    这两人的外貌几乎一模一样，硬要说有什么差异的话，大概就只有燕尾服的颜色吧。

    被我这么一瞪，两人立即移开视线。

    ……算了。毕竟他们向来都非常合作、满足了我提出的各种要求。

    我转眼回瞪女奴隶开口：

    「既然你会骂我萝莉控，听起来很熟悉我的行事作风喔？」

    听我这样回答，女奴隶顿时闭口不语。

    背后果然有什么内幕？

    「哎唷？大姊姊我看起来那么年轻吗？」

    「……你的实际年龄究竟几岁？」

    「今年二十三岁。嗯～哼～！」

    少在那边猛送秋波啦，有够恶心耶！

    而且那种态度看起来不像在说实话。

    「她说得确实没错喔！因为父亲曾说过莎迪娜姊姊的年龄。」

    拉芙塔莉雅佐证了她的说词。

    「但女性不是习惯隐瞒实际年龄吗？」

    「的确如此，不过数年前父亲说过也差不多该安排莎迪娜姊姊去相亲了。就当时听说的年龄加上经过的这些年来看，确确实实是二十三岁没错。」

    「哎唷～？你还记得啊？小孩子的记忆力果然不同凡响呢──」

    由于她惯用这种语调，因此我还以为她的年纪会更大一些。

    坦白讲，她说话的模样像极了大婶啊。

    总而言之，我自认评价自己的角度很客观。

    我购买的奴隶通通都是小孩，而且以女孩子居多。

    这是因为我集中心力寻找露罗洛纳村的幸存者，才演变成这种结果。

    「就那个人的发音及语言来推测……」

    莉希雅似乎已经察觉到那个奴隶的出身地。

    话说我的盾牌有搭载翻译机能。

    这个世界与我原属的世界……也就是地球一样，存在著好几种不同语言。方便的是，所有语言都能透过盾牌进行翻译。

    而我记得梅洛马格的官方语言……应该是人类较多的国家采用的语言。

    「算了，反正也没必要在意，莉希雅用不著放在心上。」

    「好、好的。」

    「换下一个。」

    「知道了。是的。」

    「为什么嘛？为什么拒绝我啦！」

    我无视发出怒吼的奴隶，跟著奴隶商人们继续往前走。

第十一卷 一话 神木之药

    「再来是这一个。」

    我望向奴隶商人引荐的牢笼，发现里头关著一个看起来健健康康，品质似乎还不错的奴隶。

    是小孩子……而且是个女孩。

    她面带虚伪的笑容对我挥手。

    「呃……不要。」

    「咦──！？」

    果然又被抗议了。

    虽然她的反应跟刚才那家伙比起来显得较为孩子气，不过她那精神饱满的模样却令我耿耿于怀。

    我所看过的奴隶个个都两眼无神，貌似已放弃所有的希望。

    就连开朗的基尔，在见到拉芙塔莉雅之前也都一脸惊恐耶！

    这种家伙气质活像个追逐梦想的冒险家，绝对不是什么奴隶。

    之后，奴隶商人又介绍了几个奴隶给我。

    而无论我拒绝哪个奴隶，她们都不约而同地对我大肆抱怨。

    我大概明白这些家伙有何目的了。

    于是我眯起眼睛瞪视奴隶商人们，这两个家伙同时开始擦汗。

    「喂！」

    「没能满足盾之勇者大人的期望，小人甚感遗憾。是的。」

    「唉……没办法，本来不想动用这招的。」

    我对商人介绍的奴隶招招手，示意要她靠过来。

    接著一把抓住她的前襟，魄力十足地厉声诘问：

    「说！你有什么隐情？这是盾之勇者的命令。不说的话，我就动手消灭你的国家！」

    「咿……爸、爸爸说……要我成为盾之勇者大人的新娘。由于勇者大人只肯让奴隶陪伴在身旁，因此我家才花钱请仲介商居中安排……」

    被我这么一瞪，奴隶战战兢兢地开口回答。

    这孩子年纪还小，其实也不能怪她。

    「……你可以接受这样的安排吗？」

    「咦？」

    「虽说是为了家族，但你可是被当成贡品，送给自己不喜欢的人喔？」

    她的年纪看起来，比以前的拉芙塔莉雅还要年幼一些。

    我极度厌恶企图利用这种小孩子，拉抬自身地位的想法。

    「总之，回去就说你的身分被识破了。要是你老爸无法接受这种说词，那就向你老爸说，盾之勇者大人只会对真正有困难的亚人伸出援手。」

    看样子这些家伙似乎是被集体遣送过来的。

    「就是这么回事，我在此郑重拒绝。」

    这简直就是一场由亚人之国席德威鲁特，委托奴隶商人举办的相亲大会。

    他们将富翁及王公贵族的后裔，假扮成奴隶送来这里，希望能被我买下。

    「印象中，那个国家绝对尊崇盾之勇者的意见对吧？我很乐意亲自写封信送去喔！例如敢再硬塞奴隶给我，只会对你们不利之类的内容。」

    「小人明白了，是的。既然盾之勇者大人这么想，相信对方应该会知难而退吧。是的。」

    「不愧是盾之勇者大人。您那轻描淡写便看穿冒牌奴隶的眼力，实在令小人感到兴奋不已。」

    「看不出来才有鬼吧！」

    她们那模样，分明在大方宣称自己是冒牌货嘛！

    再隐藏得用心一点好不好？

    例如派出在某个人类至上主义国家买下的奴隶代表，藉此动歪脑筋等等。

    「真是可悲……」

    就连拉芙塔莉雅也傻眼了啊。

    「想也知道尚文大人不可能轻易遭到诱惑嘛……要是这么简单的话，我就不会如此辛苦了。」

    咦？她在说什么啊？

    「那接下来就由大姊姊插队，看我如何治好小尚文的女性冷感症！」

    「拉芙──！」

    小拉芙受到莎迪娜的兴奋情绪牵引，两人开始嬉闹起来。

    唉，真烦。还是别管她们算了。

    「哎呀？这种反应是代表小尚文同意啰！大姊姊会好好努力的！」

    什么！？

    我的无视技能居然被擅自解读为默许，这是怎样！这个女人简直麻烦得要命啊！

    「喏！感受一下姊姊的美胸唷──」

    从后面抱住我的莎迪娜，不断用胸部朝我背上蹭。

    「烦死了！」

    「尚文大人，请您冷静一点！莎迪娜姊姊也请适可而止！」

    「哎呀──？」

    被我拒绝的莎迪娜老实地退开了。

    但她仍一副嘻皮笑脸的模样，看了就很火大。

    「呼咿咿……」

    「菲洛也可以像莎迪娜姊姊一样从后面磨蹭主人吗？」

    「不准。」

    菲洛大概把她的举动误会成某种游戏了吧，居然变回菲洛鸟女王型态，说她也想从后面抱住我。

    可恶，要是连忽略这招都起不了作用的话，我到底该怎么办啊！

    「真是够了……难道没有其他奴隶了吗？敢害我白跑一趟的话，保证让你们吃不完兜著走。」

    「当然有当然有，应该说再来才是真正的主菜啊。」

    「……你们可别老是想骗我。」

    真是够了，真不想跟这家伙扯上任何关系。

    「盾之勇者大人想要何种类型的奴隶呢？」

    「现在我需要手脚伶俐的奴隶，另外再随便帮我挑几个拥有战斗能力的家伙。」

    目前村里姑且也有几个灵巧的人才，但我还需要更多人手。

    真心话则是──就如同伊米亚在我指导下学会饰品制作技巧，我希望尽可能善加运用具备资质的奴隶。

    「原来如此，那么这边请。」

    「不准给我混入冒牌货喔！」

    「遵命，这点小人当然明白。」

    当奴隶商人们带我抵达目的地后……我看到一群相当眼熟的种族──

    「原来这里也有掘土种的奴隶啊。」

    我靠近塞满掘土种奴隶的牢笼。

    尽管伊米亚本身并非露罗洛纳村出身的奴隶，但假如这里头有认识伊米亚的家伙，应该也能较快投入工作行列吧。

    就像拉芙塔莉雅和基尔一样。

    总之，先打听一下好了。

    「有没有人认识名叫伊米亚的女孩子？」

    「那名字很普遍耶……请问你指的是谁？」

    在我搭话的掘土种当中，有名……算是男子吧？总之是个比伊米亚高一点的家伙，出声反问。

    呜……难道有很多同名的人吗？讲不出全名就会面临瓶颈啊。

    那家伙的全名叫什么？我只记得是个又臭又长的名字……

    琉……想不起来。

    没办法，只好放弃吧。原本还以为这是个好主意呢。

    对了，担任智囊的莉希雅说不定记得。

    「莉希雅，你有没有背下伊米亚那个超长的名字？」

    「呼咿咿……」

    啊，看这反应是没记住吧。

    「没办法，以后再带伊米亚过来认亲吧。」

    正当我准备结束这个话题之际，一旁的拉芙塔莉雅突然开口对我说道：

    「她的全名是伊米亚·琉丝伦·莉瑟拉·泰勒提·克雅莉兹，尚文大人。」

    拉芙塔莉雅居然一脸理所当然地答出伊米亚的全名。

    她的记忆力究竟有多好啊？

    拉芙塔莉雅其实才华洋溢得令人意外呢，她该不会很擅长背诵人名吧？

    「尚文大人先前不是也提过一道名字超长的料理吗？」

    「喔，话说的确有那么一回事呢。叫作仿Filets·de·sardines·au·basilic对吧？」

    翻译成日文的料理名称，是罗勒风味沙丁鱼。

    这个世界有一种长得类似沙丁鱼的鱼类，但终究不是沙丁鱼。

    另外也没有真正的罗勒，便改用药草敷衍过关。

    我还记得当时由于环境已经整理到一定程度，为了庆祝村民回到故乡，我便大显身手烹调了这道料理给众人享用。

    附带一提，这是一道法国料理。

    「那道菜名跟小伊米亚的名字也没太大差别吧？」

    「是吗？」

    因为菜名只是单字的排列组合，感觉没那么困难。

    然而伊米亚的名字听起来就跟暗号没两样。

    「你说的伊米亚是那个伊米亚吗！？」

    其中一名掘土种的男子出声询问。

    「你认识她吗？」

    「那是我侄女啊，我怎么可能不认识。」

    哎唷？看样子我找到伊米亚的亲戚啰。

    可见今天运气还不错。

    「除了你以外，还有其他伊米亚的同乡吗？」

    「同一个部落出身的人全部都在这里。」

    「那我只要这些家伙就好，待会儿带你们去见伊米亚。」

    我对奴隶商人表示要买下这名男子跟他的所有同乡。

    「小人明白了。是的。」

    「那个……请问您是什么来历呢？」

    「看了还不明白吗？就是奴隶使者啊。」

    总觉得要是在这里揭露真实身分的话，奴隶们大概会蜂拥过来吧。还是少说为妙，以免自找麻烦。

    「您又乱说谎了……」

    「伊米亚她……那个，近来可好？」

    「她过得很好，在我们的村庄里十分努力地干活呢。」

    那家伙是个直率的小姑娘，只是有点不擅表达就是了。

    「是吗？好期待与她重逢啊。」

    想不到那串长到爆的名字居然也有派上用场的一天，还真不能小看呢。

    「哎呀呀，看样子村庄要热闹起来啰。」

    莎迪娜开口这么说。

    「的确。话说有件事我还满在意的，你和拉芙塔莉雅到底是什么关系？」

    「我跟拉芙塔莉雅的双亲是同一个地方来的异乡客啦，拉芙塔莉雅的双亲十分照顾我喔。」

    「原来如此。」

    看来她不是历代皆生活在露罗洛纳村的原住民吗？

    不过，也不意外啦。

    现在我得到的那块领地，似乎是当年在艾格蕾父亲的领导下开拓出来的地区，同时也是为了跟亚人国家建立友谊关系才交托给他的区域。

    但由于那名杰出人物不幸逝世的缘故，导致那片地区就此荒废。

    「嗯嗯……差不多先这样吧。」

    因为偿还了莎迪娜的债务，害我目前荷包有点空虚。

    恐怕很难再多买新的奴隶了吧。

    「好啦，差不多该打道回府了。」

    「请稍等一下。是的。」

    负责塞鲁托布尔这边的奴隶商人出声叫住我。

    「干嘛？还有什么事吗？」

    「小人手边有名奴隶，请勇者大人务必过目一番。」

    「假如是那个国家介绍来的奴隶就免了。」

    「不不不，并非您所想的那样……老实说这才是本日的重头戏。」

    「我手头上没剩多少钱喔？」

    「由于那是个有如烈药一般的奴隶，小人相信有您出马必能驾驭自如，因此十分乐意以特价提供给您。」

    烈药吗？

    意思是使用不当会产生毒害，使用得当则能发挥药效吗？

    也好，反正不看白不看。

    「好吧。」

    我跟著奴隶商人们继续往前走。

    「这边请。」

    奴隶商人带我来到一个专门用来收容染病奴隶的隔离区。

    卫生环境不太好。

    虽然我并不是开慈善事业的，但这种场景确实会污染我的身心。

    于是我靠近牢笼，先亮出药瓶，再招手示意要奴隶靠过来。

    「呜呜……」

    「喏，这是药，喝下吧。」

    「非、非常感谢。」

    由于我个人在精神卫生层面实在无法容忍这种景象，基本上若看到有人痛苦不堪，一般都会先喂药再说。

    我好歹也靠卖药在这个世界捞了不少钱，相信这瓶药喝了必然立即见效。

    「我想你们应该都很清楚──」

    「「当然清楚，日后会提拨部分盈收回馈给您。是的！」」

    「少在那边唱双簧，恶心死了。」

    塞鲁托布尔的奴隶商人居然还给我开始蹦蹦跳跳起来。

    够了没，很恶耶！

    经历一番波折……我终于见到了某个奴隶。

    「就是这个。」

    奴隶商人引领我察看的牢笼里头，关著两名亚人。

    「干、干嘛啦！工作的话我都有做好吧？你们跑来这里想干嘛！」

    其中之一是年约十二岁左右的男孩子，看起来就像个健康宝宝。

    「哎唷？这不是小弗乌尔吗？」

    「你是……娜迪雅！」

    嗯？是熟人吗？

    我伸手指著弗乌尔，莎迪娜随即点了点头。

    「他是我刚来到这个国家的时候，偶尔会在斗技场交手的孩子啦──有时也会参与地下斗技场的竞赛呢。」

    奴隶兼决斗者吗？

    在塞鲁托布尔，好像也有不少人会刻意自贬为奴隶，藉以参与斗技场的决斗。

    这个叫弗乌尔的小子八成就是战斗奴隶吧。

    「那后面那个又是谁？」

    我指著另一个躺卧在牢笼深处的家伙。

    「我不认识耶──」

    虽然因为光线昏暗而看不太清楚，仍能辨识出还有另一名奴隶躺在草席上。

    状态似乎不太妙呢。

    「咳咳……咳咳……」

    总之，先仔细打量一下这个名叫弗乌尔的小男孩吧。

    首先映入眼帘的是发色。

    黑白相间，光从色泽和发质就能看出他的品质远胜其他奴隶。

    虹膜的颜色为湛蓝……中间附有令人联想到猫的垂直瞳孔。

    周遭的眼白则是略带靛蓝，该怎么说呢？有种光看眼神便显得魄力十足的感觉。

    容貌充满野性气息。

    双眼透露出宛如视全世界为仇敌的凶狠目光。

    耳朵要说是猫耳，却又更为厚实且圆润。再搭配一条黑白相间、给人留下深刻印象的条纹尾巴。

    这是……

    「为什么呢？我总觉得好像曾在绊小姐她们那个世界，见过散发类似气息的对手呢。」

    「真是凑巧，我也有同感。」

    「唔～……呃～白色的老虎先生？」

    哦？菲洛似乎也有印象呢。

    没错，总觉得这家伙有那么一点像是──我们在绊那个世界对付的白虎大军。

    这同时也让我想起，遭到京施行人体改造手术的那群人。

    该怎么说呢，弗乌尔的外表会让人不禁联想到完美版的白虎改造人。

    也就是手术非常成功的白虎改造人……吧。

    不过，他八成是个亚人。

    基于上述恩怨情仇，我对他并没有什么好印象。

    「即便只是小孩，大概也很昂贵吧。」

    「勇者大人这种单凭第一印象，便将售价列入考量的金钱观，实在令小人甘拜下风。」

    听见我如此回答的拉芙塔莉雅甚至差点摔倒。

    「小尚文权衡得失的态度真是太帅了呢。」

    别管她别管她！不对，劈头先考虑价格的我问题也不小就是了。

    「或者该说，跟其他的亚人奴隶比起来，这小子应该另有特殊之处吧。」

    「勇者大人的眼光果真犀利，这个亚人来自于俗称白虎种的著名种族。」

    「白虎种吗……」

    「据传是在很久很久以前，由最初的四圣勇者命名的种族。是的。」

    也就是白色的白……以及老虎的虎两个字？

    简直是个※搞错白虎的汉字读音，将错就错沿用下去的名字呢。（编注：『白虎』的日文读音常念作『びゃっこ』，这支种族却发音为『ハクコ』。）

    自上古时代便存在的种族……吗？

    假如是的话，或许倒也还好……但要是成长后会变成灵龟那样的怪物失控暴冲，那可就一点都不有趣了。

    不过，为什么帮他们取了这个名字啊？

    包括先前喀尔米拉岛的传说魔物在内，总觉得历代勇者取名的品味都不怎么样。

    好啦……把菲洛鸟取名为菲洛的我也没资格批评前人就是了。

    「哦──……那，你打算怎么处理这家伙？」

    「免费奉送给勇者大人。是的。」

    「看起来似乎挺强的，但也不到你说的烈药那么严重吧。」

    毕竟绊那个世界的白虎也并非不死之身啊。

    而吸收白虎系列素材解放出来的盾牌，居然附带援护无效之类的棘手专用效果，这点更令我印象深刻。

    拉芙塔莉雅的刀也一样，副作用格外刁钻。

    「能查看他的Lv和能力值吗？」

    「他的Lv大概就这样。」

    我转眼浏览奴隶商人递过来的资料。

    嗯，果然是兄妹档吗？

    ……Lv32？但外貌看起来也太稚嫩了点。

    我村里的那群小鬼头到30级左右时，就已经长大许多了耶。

    「出乎意料地高呢。但既然仍维持目前这种外貌，代表是种族或个人差异所导致啰？」

    「这种等级就是属于孩提阶段。这支种族比较特别，至少要练到50级才能举行晋阶仪式，等级上限值为60级。是的。不过在晋阶后同样能成长到120级。」

    「也就是说长大成人后，会变得更强是吧？」

    「正是如此。」

    真是厉害，传说中的特殊种族吗？

    就连菲洛也只需练到40级就能晋阶，真不知这家伙练起来之后会变得多剽悍呢。

    这两个小鬼确实令我颇感兴趣。

    附带一提，妹妹是Lv1。

    「白虎种同时也是著名种族，在过去曾凭藉其高强的战斗力，多次击退梅洛马格那位人称英知贤王的智将。」

    拜托，你拿那个垃圾来举例也没意义啊，那家伙在我心目中的评价本来就低到极点好吗？

    我对他的印象也只有滥用权力、恣意妄为而已。

    「就算拿来跟英知贤王比也……」

    「倘若少了那名人物的话，梅洛马格恐怕连块绊脚石都算不上。」

    「……你对他的评价还真高啊。」

    「总而言之，除了勇者以外，白虎种可说是在这个世界上名列前五强的种族。是的。」

    「原来如此。」

    全盛时期的垃圾实力如何先撇开不谈，总之可以认定白虎种确实能成为优秀的战力吧。

    单凭物理攻击力挫对手……对以防御为基本战术的我来说，也许会是个不可或缺的战力。

    当然啦，前提是他们真的隐含那股强大的力量。

    奴隶商人凑过来附在我耳边，像是怕那对白虎兄妹听见似地小声说道：

    「附带一提，即便是天下无敌的白虎种，在水里也不是虎鱼种的对手。是的。」

    「……你这是在说谁？」

    奴隶商人们转动视线望向莎迪娜。

    「哎呀？」

    ……什么，原来莎迪娜在亚人种之中也是高阶种族啊！

    好吧，鱼跟虎凑在一起可以写成※鯱，或许是因为跟老虎一词扯上关系，她才那么厉害也说不定。（编注：虎鲸的日文汉字。）

    总、总而言之，现在我该专注交涉收购这两个小毛头的事。

    「这对兄妹档的哥哥虽然健康到不行，妹妹却罹患遗传性疾病，双眼失明、无法行走，虚弱多病的体质更导致她死期将近。然而那个哥哥始终很重视妹妹。」

    就算沦为奴隶之身也仍继续守护妹妹，这小鬼头是哪部动漫作品的男主角啦！

    就算只是个反派，在动漫作品里也会因这份信念，而成为极受欢迎的角色吧。

    再加上种族特质，也让他拥有足以贯彻自身信念的力量。

    完全就是个充满帅气设定的角色嘛。

    「嗯。」

    「小人建议将兄妹俩分开管理，安排哥哥干活，并对哥哥谎称已将妹妹送进医院接受治疗，实际上则是直接将她弃置于荒野。当然啦，要对哥哥装出妹妹还活著的样子就是了。印象中勇者大人手下不是有只擅长模仿他人声调的魔兽吗？只需让哥哥听到声音就行。」

    我的部下里头……有这种魔兽吗？

    不是耕地，就是行商，要不然就是吃草，或者战斗，顶多只有这四种人手而已……

    ……该不会是指菲洛吧？我转眼看向她。

    「干嘛──？」

    「菲洛，你有办法模仿别人的声音吗？例如梅蒂的声音。」

    「能啊──『小菲洛好可爱』。」

    菲洛当场模仿起梅蒂的声音。

    听起来简直一模一样，足以让人产生梅蒂就在现场的错觉。

    话说那是什么台词啊！好可爱个头啦！

    看样子我下次非得找梅蒂好好聊一下这件事情不可了。

    我催促奴隶商人继续往下说。

    「如此一来，哥哥就会为了实际上早已不在人世的妹妹，拚命奋战到死为止吧。勇者大人只需在一旁数钞票即可。」

    还真亏他敢提议如此邪门歪道的方法啊……

    实在令人傻眼。

    采用那种方案做事，只会让自己日后惨遭背叛。

    我现在所能联想到的结局──大概就是树之类的正义魔人闯进村庄，解救那个当哥哥的亚人，再和他联手击败我吧？

    别开玩笑了。我当然有能力反将他们一军，但也没必要刻意为自己树敌好吗？

    「就是因为这样，你才只能使唤那种程度的奴隶。现在我就让你瞧瞧何谓正确的奴隶使用法。」

    我指示奴隶商人打开牢笼门锁。

    「你、你想干嘛！」

    「好了好了，臭小鬼给我安静一点。」

    「你说什么！我才不是小鬼！」

    「在我看来，你就是个不折不扣的小鬼啊。」

    我无视超爱顶嘴的哥哥，钻进牢笼走向躺在较里面的妹妹。

    「住手！不准碰亚朵拉！」

    哥哥上前想妨碍我，我就从怀里掏出药品给他看。

    「只是打算拿药给你妹妹服用罢了。」

    附带一提，这款药剂是用盾牌调制出来的成品。

    我到现在都还无法单靠自己的力量成功调制出相同药剂，其难度之高可见一斑。

    现在是拜解放灵龟神木之盾后获得的新技能……奇迹的药学配方所赐，盾牌才有办法调制出这款药剂。

    灵龟神木之盾　0／40　C

    能力解放完毕……装备加成效果：奇迹的药学配方

    专用效果　古代植物之加持　神木之祝福

    熟练度　0

    盾牌本身的效果尚不得而知。不过，隐约看得出八成跟植物脱不了关系。

    而这项奇迹的药学配方只能调制出一种药剂。

    调制过程中，还需要动用大量药剂，诸如治疗药、高级治疗药、伤药、魔力水及回神水。

    除此之外，还得以绝妙的比例添加毒素，搭配过滤后的澄清液……以及可能生长在某地的神木树汁。

    最近我尝试在没有盾牌帮助的状况下调制这款药剂，结果失败了。

    为了查明我的步骤究竟哪里出了问题，我还跑去药店询问老板，不料竟被老板臭骂了一顿，说我想做这款药剂简直有勇无谋。

    这就是一款如此难以制成的药剂，也是我得凭藉盾牌之力，才能勉强获得的贵重物品。

    名叫──伊格德拉希尔药剂。

    简单来说，就是那个精力充沛的变幻无双流老太婆服用过的药，其效果如何，相信我不用再多说了吧。

    ……那叫什么来著？如果换成在电玩游戏里头，大概就是俗称长生不老药或万灵药等级的药剂吧。

    虽说是经过盾牌翻译，但好歹也被冠上了世界树的大名啊。

    「……」

    居然喝得起如此珍贵的药品，那个老太婆到底多有钱啊？

    该不会是年轻时，靠变幻无双流在世界各地海捞了一票吧？

    她的儿子明明那么不起眼！完全是跟空气没两样的男人耶！

    总之，这是无论什么症状，都只需喝上一口就能完全康复的珍品。

    「接下来我将成为你的主人，而这东西是能救你妹妹的药。往后你必须用一辈子的时间，赚回这瓶药的费用给我。」

    药店老板说这款药向来没有固定价格，而且基本上成交金额都相当夸张。

    只不过……就算卖掉这瓶药也不可能买回所有流落在外的村庄奴隶，库存量也没那么多。

    对于除非服用这款药品，否则必死无疑的生命而言，更是一件残酷的超限量珍品。

    由于药效实在好得出奇，想要的人也很多，甚至还被形容成是一款能够起死回生的药。

    本来是因为手头上剩没多少钱，打算找个急需这款药的买家狠敲一笔才带在身上的，没想到刚好派上用场。

    若考虑到跟浪潮战斗的事，那么力量会比金钱更有用处。趁机卖个天大人情给实力强悍的部属，好让他今后再也不敢违逆我还真不错。

    「……你没骗我吧？」

    「你没闻过这款药剂的味道吗？」

    白虎哥哥凑过来嗅嗅药瓶。

    假使曾经闻过的话，他们兄妹俩也不可能被关在这里当奴隶就是了。

    哥哥闻了闻药的气味，不久后抬头大喊：

    「这是伊格德拉希尔药剂！」

    「……还真亏你闻得出来呢。」

    这家伙是狗吗？这种族连这方面都具备优异天赋吗？

    「可、可是，又没人可以保证这里面没有下毒！」

    「你打算像这样怀疑世上所有的药品吗？怀疑要喂你妹妹服用的所有药吗？」

    「唔……」

    「如果无法相信我的话，不给你妹妹服用也行。但是，这样下去她就能得救吗？无论你家小妹是否饱受病痛折磨，都改变不了我会买下你的决定。」

    「呜……」

    哥哥发出不甘心的呻吟声。

    「……有人在那里吗？」

    女孩子边咳嗽边出声询问。

    奴隶商人说她眼睛看不见，看来只是凭声音判断吧。

    「……我想应该是一位散发著强而有力、却又相当温柔气息的人……兄长大人，这是怎么回事呢？」

    「呃、这个嘛，我也不晓得是怎么回事。」

    「不过……虽然能感觉到一股强大的力量……但是……」

    那名少女缓缓转身面向我。

    哥哥心不甘情不愿地竖起手指，示意要我靠近她。

    于是我来到这名叫做亚朵拉的女孩子面前。

    她也太惨了吧……全身都裹著绷带，连真实相貌长什么模样也看不出来。

    ……皮肤的溃烂状态相当严重。这样还能活下来，也够不可思议了。

    必须透过耳朵及尾巴的花纹，才能勉强看出她和哥哥属于相同种族。

    「但是……怎样？」

    看样子，她似乎是注意到我接近才说话的吧。

    第一印象最重要，因此我照惯例搬出高高在上的态度跟她接触。

    「……在那股温柔与强悍的气息中，我能感受到一抹深邃的悲伤……」

    深邃的悲伤吗……

    尽管瞬间回想起遭婊子背叛后愤怒发狂的回忆，但我立刻调出和拉芙塔莉雅相处的记忆，压下那段不堪的往事。

    ……假使我是个才刚来到这个世界的家伙，也许会觉得这名女孩很有魅力吧。

    因为在漫画或游戏里，有不少重要的登场人物都会说出这类意有所指的玄妙话语。

    再加上她还是个卧病在床的少女。

    ……未免也搭配得太刚好了点。

    「请问……您来这里……所为何事？」

    「你知道这里是什么地方吧？」

    「是的……我被当成逼迫哥哥努力工作的人质对吧……」

    看来她理解一切状况，而且还……不对，与其说她瞭解情况，应该说是认命了才对。

    「声音温柔的人啊，方便请教您尊姓大名吗？」

    「我叫尚文。」

    「尚文……大人。」

    发音很标准嘛。除了三个天兵勇者以外，她还是头一个用正确发音念出我名字的人。

    就连在另一个异世界也只有绊念对，葛拉丝或拉尔的发音都是错的。

    「尚文、大人，请您好好照顾哥哥。」

    「亚朵拉！你在胡说什么啊！」

    她大概是明白自己来日无多，才这样央求我吧。

    「可惜，我并不打算应允你的恳求。」

    「这样……吗……」

    「因为我打算连你也一并照顾。喏，吃药吧。」

    亚朵拉原本似乎还有话要说，但听完我的回应后便点了点头。

    我拿著伊格德拉希尔药剂，靠近少女的嘴边。

    哥哥则因为遭到妹妹制止而不敢发牢骚，只能默默握紧拳头。

    「咕……唔……」

    亚朵拉老实地喝下了药剂。

    咦？除了药效加强的光芒以外，还冒出了另一道奇特的光芒。

    光芒的范围颇大耶。拜奥丝特的影响所赐，灵龟系列盾牌已经全数解放完毕。八成是在各方面都获得新技能的缘故吧。

    可以明确看出药效获得了大幅提升。

    「呼……呼……」

    药剂开始生效了，亚朵拉的呼吸渐趋平稳。

    「啊……咦？身体……感觉变得轻松一些了。」

    「亚朵拉？」

    「皮肤……痒痒的……有一股暖流在体内游走。」

    「看样子还需要一段时间才能完全发挥药效吧。我会每隔一会儿就喂你服用药剂，一定要好好补眠喔。」

    「是……虽然帮不上任何忙，但今后还请您多多关照。」

    我起身离开牢笼。

    「然后，你的名字叫弗乌尔没错吧？」

    瞪著我的哥哥，将脸撇向一旁。

    「要来这招吗？亚朵拉，抱歉吵醒你──」

    「对啦！我的名字叫弗乌尔啦！」

    「那姓氏呢？」

    「……」

    弗乌尔顿时闭口不语。

    考虑到他们的种族特殊，恐怕是出身名门世家没错，但要不是遭到除名，就是另有无法自报姓氏的隐情吧。

    既然如此，自然没必要追问到底。

    「好吧，那你从今以后就是我的奴隶了。明白吗？」

    「……知道了啦。那瓶药剂看来也不像是假货，我会努力工作帮你赚回那瓶药剂的费用。只要参加斗技场竞赛赚钱就可以了吧？」

    嗯，这点子固然也不差，但派这样的小鬼出战似乎有点不妥。

    我比较希望能再设法提升他的实力。

    「我还没决定。不管怎样我都另有目的，你用不著参加斗技场竞赛也无妨。」

    「那我到底该怎么做才能赚钱还债啊？」

    「我会从中斡旋工作给你，你只需乖乖听我吩咐做事就好。放心，我不会私吞你的收入啦。」

    趁机赏他一张邪恶的笑容好了。

    只见弗乌尔露出凌厉的眼神瞪视我。

    主人和奴隶本来就是这种关系。

    「我做的药可是昂贵得很喔！一般市面上的伊格德拉希尔药剂根本无法相提并论。」

    为了保险起见，再搬出施恩求取回报的态度好了。

    只要卯起来吹牛，这小子大概就不会搬出「我已还清药钱」的理由开溜。

    不过我死也不会放他走就是了。

    「嗯！一看亚朵拉病情变得那么稳定，我就知道了啦！」

    尽管显得很心不甘情不愿，弗乌尔还是老实回答我。

    看来这小子患有相当严重的恋妹情结啊。

    是因为他们兄妹俩相依为命、存活至今，所以才将周围的人全都视为仇敌吗？

    自从被婊子陷害后，我也曾一度认定四周尽是敌人，因此他的反应并不难理解。

    「但是……我绝对不会把妹妹交给你！」

    「这小毛头在胡扯什么啊？」

    「小尚文也真是个罪孽深重的男人呢。我家小尚文果然帅呆了！」

    「莎迪娜，如果你以为夸我帅我就会高兴的话，那可就大错特错啦！」

    我又不是元康，才不会蠢到因为这种程度的谄媚就得意忘形。

    要像拉芙塔莉雅那样，见我做了什么坏事，便马上发牢骚抱怨的反应才正合我意。

    「哎呀～？」

    当我忽视莎迪娜的发言后，拉芙塔莉雅随即接著说道：

    「是因为妹妹中意尚文大人，所以哥哥吃醋了啦。」

    「拉芙──！」

    小拉芙也同意拉芙塔莉雅的说法。

    嗯，是这样吗？会错意也该有个限度吧。

    「才、才不是啦！那个女人是怎么回事！还有娜迪雅！你少在那边胡说八道！」

    弗乌尔指著拉芙塔莉雅和莎迪娜大吼大叫。

    这就是所谓的不知天高地厚。等回村庄后，看我怎么对你执行斯巴达式的教育。

    毕竟他似乎会变得很强啊，未来的成长真令人期待。

    另外，既然这种药能治好那个老太婆，相信必定也能治好他妹妹的病症。

    等妹妹痊愈后，我想想……起码也能在村里帮忙一些简单的工作吧。

    「放心吧，尚文大人不是那样的人。」

    拉芙塔莉雅从容不迫地对弗乌尔露出微笑。

    「啊，小弗乌尔，大姊姊我的名字其实不是娜迪雅啦！姊姊我另有真名，要好好牢记在心唷──」

    我突然有种紧张感完全被冲淡的强烈感受啊……

    「那么，小人稍后便派人执行奴隶登录作业。是的。」

    「嗯，麻烦你了。」

    于是，奴隶商人免费将这对兄妹转让给我。

第十一卷 二话 返回村落

    「好，待会儿登录完毕就送你们回村庄去，通通过来排队吧。」

    奴隶登录手续的执行过程十分顺利，我也利用传送技能依序把奴隶们分批送回村庄。

    当然啦，在技能冷却时间结束前会有一段很闲的空档，因此我正在思考后续该如何是好的相关问题。

    「要是拉芙塔莉雅也能活用传送技能就好了。」

    「我倒是有归途抄本可以使用喔？」

    「就算将人送到龙刻沙钟那里也没意义吧……好啦，吩咐菲洛从那里接手载他们回村落，也不失为一种方法。」

    有点类似变相的冷却时间。

    绊用过的归途龙脉也一样。不过，原来拉芙塔莉雅能使用归途龙脉啊？

    「话说回来，据说塞鲁托布尔有个七星勇者吧，人跑哪去了？」

    因为女王、饰品商人及奴隶商人出面说情，本以为我总算能见到隶属于塞鲁托布尔的七星武器勇者，但那家伙目前似乎不在国内。

    找起来也麻烦，所以我有转告奴隶商人捎个口信给他。

    虽不知那家伙是被召唤的异世界勇者，还是这个世界的原住民，但我还满好奇他对四圣究竟抱持何种想法。

    算了，受到那三个天兵勇者的影响，现在除了盾之勇者以外的勇者，好像都会被贴上冒牌货或有问题的标签就是了。

    「反正你已经事先完成登录，以便日后随时都能使用归途龙脉回来，所以这次没见到也无所谓。」

    「是的……为了这个世界的和平，要是能早日碰面交谈就好了。」

    「的确。」

    只要能与七星勇者交流强化方法，最起码也有助我自身能力获得提升……照理说应该是这样没错啦。

    「小尚文，既然要打发时间，那就跟大姊姊我约──」

    「传送盾。」

    嫌麻烦的我，径自先把莎迪娜传送回村庄。

    总觉得她太积极地卖弄风情，我实在应付不来。

    「真不知她是闹著玩还是来真的啊……」

    「莎迪娜姊姊也是个难以判断她究竟是不是真心真意的女人啊。」

    「这我当然晓得，反正你在天下太平之前，都对恋爱方面不感兴趣对吧？」

    「呃、是的……」

    我们就这样一边闲聊，一边等冷却时间结束，以便使用传送技能。

    最后终于轮到弗乌尔和亚朵拉了。

    尽管还在治疗中，但弗乌尔却先带亚朵拉到现场，看样子似乎是打算让她躺在原地休息，直到准备传送的时间为止。

    扶亚朵拉躺下后，弗乌尔又立刻拿了水壶过来给她。

    「兄长大人，非常感谢。」

    「用不著放在心上。倒是你不要紧吧？」

    「嗯……身体感觉很轻松。」

    「那就好。」

    「尚文大人……请问何时才出发呢？」

    亚朵拉对著我开口询问。

    「嗯，再过不久就要动身了。」

    「我明白了。」

    「差不多到了该再吃一次药的时间啰。」

    我将盾牌切换成灵龟神木之盾，喂亚朵拉喝光瓶中剩下的所有伊格德拉希尔药剂。

    感觉病情逐渐好转的亚朵拉，气色变得更好了。

    「非常感谢……」

    「不必在意。」

    我刻意对弗乌尔摆出一道施恩图报的势利眼神。

    「唔唔唔……」

    他看起来似乎相当不甘心。

    只不过……是我的心理作用吗？总觉得他那种口气跟某人十分相似啊。

    总之呢，你就乖乖全力工作偿还那瓶药的恩情吧。听说你十分优秀，本人自然会毫不客气地使唤你。

    「尚文大人……」

    亚朵拉握住我的手。

    「请您务必和兄长大人好好相处。」

    「我们并没有吵架啊！对吧！」

    弗乌尔嬉皮笑脸地跟我勾肩搭背。

    干嘛突然跟我装熟啊？要是误解了我们之间的主仆关系，我会很伤脑筋的。

    「另外也拜托兄长大人了，这位大人是相当杰出的优秀人物唷。」

    「这、这我明白啦！」

    「那就再好不过了。」

    语毕，亚朵拉显得有点疲惫地缓缓躺下。

    虽说药剂发挥功效，但她终究还是个病人，铁定是累了吧。

    「感觉，有点想睡了。」

    「待会儿瞬间就能抵达村庄，到了之后再好好休息吧。」

    「咻一下就到了唷──菲洛虽然比较想跑步，不过传送很有趣的，你就好好期待吧。」

    菲洛这家伙依旧那么不擅讲解啊。

    好啦，她大概已经尽力用自己的方式，解释传送是怎么一回事了。

    「爱拉马车的鸟儿小姐，不仅精神饱满……且能感受到一股天真无邪的力量。可见她是一位……足以匹敌尚文大人的高手呢。」

    亚朵拉指著菲洛所在的方向如此说道。哦哦，她猜中菲洛的真面目了耶。

    看样子她虽然双眼失明，却能捕捉到其他隐藏的人物特质呢。

    「主人，怎么了吗？」

    「嗯，我新买下的奴隶亚朵拉双眼虽然失明，却能明白你很厉害喔。」

    「嘿嘿──菲洛被夸奖了。」

    「我感觉得出鸟儿小姐是在接受尚文大人温柔的照顾下，成长茁壮的唷。」

    「嗯！」

    菲洛抬头挺胸地这么回应。

    温柔？谁对谁温柔啊？她在胡扯什么？

    聊著聊著，时间到了。

    「好啦，传送的冷却时间已经结束，我们也差不多该回去了。」

    「明白，总算可以回村庄了呢。」

    「是啊。话虽如此，由于我吩咐奴隶商人们继续调查是否仍有村里的幸存者，因此偶尔还是得拨空过来看看就是了。」

    「飙涨的行情虽已渐趋缓和，但是……自称出身露罗洛纳村的孩子，仍能在市场上卖得好价格啊。」

    尽管自认基本上已经赎回大部分村民，却仍无法断言已无其他幸存者。

    因此才持续展开追踪调查，而可能性虽然较低，但也没人可以保证绝对没有从奴隶转职担任佣兵的案例。

    或许也还有没被莎迪娜保护到的奴隶们流落在外。

    想要证明已经没有村民流落在外居然这么困难，真是始料未及。

    「传送盾。」

    我发动传送技能飞回村庄。

    一股村庄的气息……或者该说渔村那种特有的海风气味，随即扑面而来。

    「这里……就是尚文大人的村庄。」

    亚朵拉明明看不见，却转头环顾村庄。

    「你的双眼重见光明了吗？」

    「不，我是透过气息察觉的……」

    居然说气息……

    她就算双眼失明似乎也不会造成太大的不便，这点真的很厉害。

    「总之，亚朵拉还是病人，先安排她住进村里的诊疗所吧。弗乌尔，带你家小妹去那栋建筑物休息。」

    我指著充当诊疗所使用的建筑物。

    那是为了治疗受伤的奴隶们而修建的诊所。

    「知、知道了。」

    弗乌尔背起亚朵拉往前走。

    「尚文大人，人家还想再与您相会。」

    「之后我会去察看你的复原状况，先好好休息吧。」

    「我明白了……那么兄长大人，走吧。」

    「嗯……」

    背著亚朵拉的弗乌尔，左顾右盼地走向我指示的建筑物。

    「哦哦，伊米亚……」

    「叔叔！还有大家也……」

    能与亲戚们重逢的伊米亚，十分开心地和他们相互拥抱。

    虽说她的父母好像不幸遇害，但还能和叔叔重逢真是太好了。

    好啦，总之老鸟们似乎已开始自行与新来的奴隶们建立友谊。

    目前村里正在举办新成员的欢迎会。

    我也为了提高他们的干劲，亲手烹调了几道料理给他们享用，晚会一直持续到三更半夜才结束。

    从隔天起，我们开始强化新加入这座村庄的奴隶及魔兽们。

    起初几天只安排他们一边熟悉村庄生活，一边进行最基本的等级训练。

    在基尔、莉希雅及拉芙塔莉雅等人的带领下，新成员们在各方面都力求表现呢。

    莎迪娜也有出手协助训练。

    再怎么说她都是实力超强的高手啊。

    据说她曾用魔法秒杀袭击村庄的魔兽集团。

    就这样，两天过去了。

第十一卷 三话 阿尔卑斯

    入夜后。

    为了治疗亚朵拉，我来到村里的诊疗所。

    因为大概是药剂见效了吧，亚朵拉说很痒。

    「尚文大人……那个……非常抱歉，请您帮我重新缠绷带好吗？」

    「这种小事我来就好！」

    弗乌尔趋前把我撞开。

    这个死妹控。

    「我就顺便帮你涂些对皮肤病有效的药膏吧。由我来涂的话，能透过勇者之力提高药效，你觉得如何呢？」

    「就有劳尚文大人了。」

    「啧……」

    弗乌尔依照亚朵拉的意思退开，我则上前准备治疗她。

    「……咦？她原本像是烧烫伤的溃烂肌肤好像再生了喔。」

    「什、什么！？」

    弗乌尔一脸傻眼地凝视著亚朵拉的肌肤。

    这是那么值得诧异的事吗？

    不过，恢复力确实相当惊人。

    我拆下亚朵拉脸上的绷带加以确认。

    「哇……」

    看见这幕光景的拉芙塔莉雅，不由得发出惊叹声。

    我虽推测她的病情有所好转，但见到亚朵拉后，也跟著大吃一惊。

    该怎么说呢，有种超乎想像的感觉。

    在村庄的所有奴隶当中，她绝对是名列前茅的美人胚子。

    明明身为奴隶，头发却充满光泽，肌肤更是白净细嫩。

    ……由于哥哥看起来约十二、三岁左右，因此妹妹理应比他更年幼……谁知拆下绷带后，看起来又显得比实际年龄更加娇小。

    体型和梅蒂差不多吧？

    奴隶商人那家伙虽然讲了个邪恶的提案，但就另一种层面而言，像这种水准的奴隶绝对畅销到不行吧？

    大前提是皮肤病要痊愈就是了。

    话又说回来，我真不晓得该怎么形容亚朵拉才好。

    撇开私心不谈，拉芙塔莉雅和菲洛可归类为美少女，不过亚朵拉却是与她们俩类型迥异的美女。外表明明稚气未脱，整体气质却彷佛玻璃工艺品般纤细……

    弗乌尔居然还双眼噙泪。

    「感觉清爽多了。尚文大人，非常感谢您……您说要为我涂药膏对吧？」

    「呜呜……想不到亚朵拉竟变得这么漂亮……时间过得真快啊……」

    你是女儿出嫁前一天晚上的父亲吗！？

    「看样子病情恢复得很顺利，不必再涂药了。」

    「真的吗？」

    双眼失明的亚朵拉用手触摸自己的脸颊。

    「坑坑洞洞的伤疤都消失了。」

    「似乎是这样没错。」

    「一切都多亏了尚文大人，感谢您的医治。」

    亚朵拉向我低头致谢。

    「别在意。」

    其他奴隶隔著门缝偷看室内情景，我还听到有人小声说她真是个美女。

    你们这群家伙究竟是从哪里打听到风声凑过来的啊？

    「小尚文──！我带酒来啰──看到可爱的小女孩就该庆祝一番啊──！」

    莎迪娜，原来是你搞的鬼啊！

    「总之就是这样，弗乌尔，你清楚吧？」

    「……嗯。」

    被我这句话拉回现实的弗乌尔，一脸不甘心地点了点头。

    你那体弱多病的妹妹都已经在我的治疗下脱胎换骨了，今后你可得像头拉马车的马一样，给我好好干活。

    「尚文大人。」

    「干嘛？」

    「请您分享一些资讯给我听……我想尽快熟悉这座村庄。请问大家都在做些什么事呢？」

    嗯……

    「我正忙著把村民培训成唯命是从的士兵，你和你老哥早晚也会高高兴兴地上战场赴死吧──」

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅，你很吵耶。

    我只是想稍微吓吓她而已。

    拉芙塔莉雅向来都很讨厌这类恶作剧呢。

    不过，总觉得我到目前为止的所作所为，正是导致她这么开不起玩笑的主因。

    「我想想看喔……」

    我和拉芙塔莉雅一起对亚朵拉讲解村民们的身世背景，以及今后打算做些什么。

    尽管只是些鸡毛蒜皮的小事，但一想到原本体弱多病的女孩子能够恢复健康，就很庆幸自己有学会制药这项技能。

    聊著聊著，我猛然发现已经过了很长一段时间。

    「好啦，今天就先聊到这里为止吧。」

    「怎么这样……人家还想再多瞭解一些……」

    「亚朵拉，不可以这么任性。」

    我一起身，亚朵拉马上依依不舍地伸长手臂。

    弗乌尔见状，立刻温柔地握住手臂制止她。

    但因为亚朵拉的动作猛烈，彷佛要扑向我，再加上手臂被弗乌尔抓著，导致她整个人失去平衡从床上滚下……接著却以双脚安全落地。

    「……」

    「咦？」

    就连当事人亚朵拉，也发出了惊呼。

    「嘿……唷。」

    亚朵拉以弗乌尔为支撑点……站了起来。

    「哇……这就是所谓的站立对不对？」

    「亚……亚朵拉，亚朵拉站起来了！」

    你是哪来的※阿尔卑斯少女吗？（编注：动画『小天使』中，小莲看到小芬成功站立而惊呼的桥段。）

    完蛋了。要是不知道弗乌尔叫什么名字的话，我绝对会在心里给他挂上阿尔卑斯这个绰号。

    就像帮人渣二号取绰号一样。

    亚朵拉摇摇晃晃地举步行走，面带微笑说道：

    「尚文大人、兄长大人，非常感谢你们。」

    「呜呜……亚朵拉，你总算痊愈了啊。」

    「是的，兄长大人。」

    她原本明明是个虚弱到濒临弥留的病患，竟然才几天时间就完全康复了。

    「尚、尚文大人的药真是厉害呢。」

    「我好歹也曾治好你的病，这本来就是有可能发生的事吧。」

    「话是这么说没错啦……」

    让这辈子不曾起身行走的虚弱少女变得如此活力充沛……伊格德拉希尔药剂，效果真是强啊！

    老太婆如此，亚朵拉亦然。

    「请问尚文大人……我们兄妹俩该如何为您效劳才好呢？」

    「这个嘛。我预计安排你家大哥战斗，反正你也会参加等级训练的行动对吧？」

    「嗯，毕竟这是我份内的工作。」

    「就是这么一回事啦。」

    「那你打算怎么办？」

    即便有办法走路，感觉还是有点摇晃。

    「我也想学习战斗方法。」

    「亚朵拉！你用不著做那种事没关系啦！」

    弗乌尔……绰号阿尔卑斯的少年打断了亚朵拉的发言。

    听见严加呵护的宝贝妹妹说想要战斗，作哥哥的自然会反对吧。

    「不……我从小就有这个念头。假使有一天我能自由行走的话……我不想永远躲在别人背后，而是希望能获得守护他人的力量。」

    「但、但是。」

    面对亚朵拉的坚定意志，阿尔卑斯顿时不知如何是好。

    唔──……要是阿尔卑斯这个绰号就此在我脑海中固定下来的话，总觉得我很有可能一不小心就说溜嘴。

    还是统一称他弗乌尔算了。

    「所以尚文大人，请把我也编进能够提升战斗技巧……以及等级的训练小组。」

    唔──总觉得事态很有可能朝著跟原先想像有出入的方向发展，但这种结果似乎也不赖。

    亚朵拉好歹也是白虎种，照理说最高应该能升到Lv120为止。

    「好吧。弗乌尔，总之先问问看你打算怎么办？」

    「我也要战斗！守护亚朵拉是我的职责！」

    「我明白你的想法了。那我有个建议，成为勇者的奴隶可以得到各式各样的加持──」

    我向弗乌尔和亚朵拉说明勇者之力所带来的强化效果。

    从Lv1重新练等的人，最后应该会变得强悍许多。

    由于现在弗乌尔的等级是略为偏高的34级，重置等级也许会有点浪费。

    不过若考虑到各种细节的话，还是砍掉重练比较好。

    「哎呀──？那大姊姊我是不是也重置一下比较好呢？」

    ……某名从窗外伸长上半身探进来的女酒鬼出声询问。

    「你已经够强了吧。」

    话说她手上那瓶酒究竟是从哪变出来的？

    莎迪娜现在好像是98级的样子。

    附带一提，拉芙塔莉雅是87级。

    本来就已经够厉害了，因此没必要重置──

    我是不会把话说得这么死啦。现在的莎迪娜明明已经这么强了，要是当我的奴隶再获得成长修正效果加持的话，她到底会厉害到何种地步呢？我对此事还颇感兴趣。

    只不过……总觉得她若实力大增，就很有可能反过来性侵我，一想到这就觉得可怕。

    「姊姊我也想变强啦。小尚文，拜托你了──」

    但……假如太过自信，天晓得何时会发生什么意外变故，这也是不争的事实。

    既然想更进一步提升整体战力，就该果断采取行动才对。

    「既然你都这么说了，好吧。近期内就挑个时间去重置Lv吧。」

    「麻烦你啰──」

    「就是这么回事，弗乌尔。你若真心想变强的话，还是重置Lv比较妥当，你打算怎么办？」

    「这、这这这……」

    「亚朵拉搞不好光靠补正效果，就能轻松超越你喔──」

    我试著用言词刺激他一番。莎迪娜大概得花很长一段时间才能练回现在的等级，不过弗乌尔则是落在只要叫菲洛载他出去跑个几趟就能追回等级的范围内。

    「人家想胜过兄长大人。」

    「唔……」

    弗乌尔犹豫不决地看著亚朵拉的脸。

    一旦被宝贝妹妹打趴，绝对是奇耻大辱，搞不好会害他一蹶不振。

    「……知道了，那我也选择重置Lv。」

    「瞭解。话说夜色已深，今晚就回去分配给你们的房里好好休息吧。亚朵拉既然能走路的话，就和弗乌尔一起回去。」

    「怎么这样？我还想和尚文大人再多聊聊……」

    「都这么晚了。早点回去睡觉，养足明天所需的精力吧。」

    毕竟现在还无法排除──亚朵拉仅限药效发挥这段期间才能走路的可能性。

    所以，现在还是让她静养比较好。

    「亚朵拉，一起慢慢……走回我们的屋子吧。」

    弗乌尔露出超级幸福的微笑，牵著亚朵拉的手步出房门。

    「啊啊，尚文大人！兄长大人，请、请你放手！我想更进一步认识尚文大人的为人──」

    真是一对个性迥异的兄妹档，只希望别给我惹出什么麻烦就好……

    「来来来！小尚文！轮到和姊姊共度春宵的时间啰！」

    「你和拉芙塔莉雅一起去哄奴隶们睡觉啦！」

    「莎迪娜姊姊，走吧？有些小孩害怕夜晚，我们得去哄他们入睡才行啊。」

    「拉芙──」

    小拉芙站在拉芙塔莉雅肩上对我挥手。

    最近都没什么机会跟小拉芙玩呢……

    我这么心想，转身回到自己的住处。

第十一卷 四话 守护盾牌之盾

    ……菲洛跑去找梅蒂，莉希雅也窝在分配给她的房间里，解读绊他们赠送的那本书籍。

    独自一人的夜晚，这种宁静的感觉真是令人心旷神怡。

    我边这样想，边开始调合要拿来贩卖的药剂。

    谁知过没多久，我便听见一阵敲门声。

    「谁啊？」

    我打开房门，发现站在眼前的，是刚才被哥哥硬拉回去的亚朵拉。

    「那个……我想和您待在同一个卧室……」

    「你不是有老哥陪吗？」

    要是不小心被那个妹控发现她跑来的话，一定会烦死人啊。

    麻烦事拜托别找上门。

    「兄长大人早已熟睡，所以……请您边休息边陪人家聊天。」

    熟睡……那家伙吗？亚朵拉该不会是动用什么物理性的手段吧？

    不不不，这么纯真的孩子会下那么重的毒手吗？

    亚朵拉似乎很仰慕我，但我不太喜欢和别人睡同一个房间。

    毕竟以前在睡觉时，曾有过身家财产被偷个精光的惨痛经验。

    尽管连我也很好奇，自己究竟要拘泥这道心灵创伤到几时才肯罢休，不过如果可以的话，我还是想拒绝她。

    「不行。」

    「那我就睡在尚文大人的房门外好了。」

    「为什么啊？」

    「因为人家不想在其他地方睡觉。」

    ……这家伙是怎样？莎迪娜二号吗？

    看起来一副打死都不会放弃的样子。

    「真拿你没辙，你就睡拉芙塔莉雅那张床吧。」

    「明白了。」

    幸好拉芙塔莉雅本人并不在，于是我招呼亚朵拉进来。

    ……我开始在意起弗乌尔目前的状况了。

    等亚朵拉睡著再去确认一下吧。

    我引领亚朵拉到拉芙塔莉雅的床上躺平。

    「尚文大人还不睡吗？」

    「嗯，我还得调制经商用的药品。」

    再怎么说，我的药品销路可是好得很。虽然也利用盾牌同时制作，但生产速度仍旧追赶不上贩卖的速度。

    差不多该认真教导村里的小鬼头们学习制药技能了。

    我原本是打算建构一条完整的产销物流链，只可惜现在人手还不够。

    基本上，隔壁镇也有在帮我卖药……但依旧供不应求。

    要直接销售药草也是可以，只是单价太过便宜。

    拜我广泛收购各式各样药草素材的影响所赐，药草类的盾牌已经全数解放完毕了。

    例如鉴定技能附带了判别毒素的效果、提升毒素本身的效果，以及提升抗毒耐性之类的特效。

    「尚文大人真是勤劳呢。」

    「我只是因为需要钱才动手罢了。」

    「但是……拜您的勤劳所赐，我才有办法这样自由行走。」

    「……」

    明明是经过精打细算后的行动，却换来充满善意的解读，感觉有点不太自在。

    沉默顿时笼罩了整个房间。

    总觉得这孩子很难相处啊。

    并不是像拉芙塔莉雅那样将理想强加在我身上，而是那种无条件接受任何要求的类型。

    总觉得要是我说『好，把腿张开！』，她不仅会十分乾脆地照做，甚至还有可能反过来推倒我……愈想愈觉得可怕。

    就像莎迪娜一样！像莎迪娜那样！

    莎迪娜则是我没开口也会采取行动，感觉更加吓人。

    尽管尚未付诸实行，不过她浑身散发出一股蓄势待发的气势。

    不妙……一想到这里，我突然惊觉──两人独处一室岂不是危险到爆吗？我感到有股寒意窜过背脊了！

    「尚文大人。」

    「什、什么事？」

    「听拉芙塔莉雅小姐说，她是代替尚文大人击败敌人的利剑对吗？」

    「算是吧。」

    我只能防守，无法攻击。

    这是自从抵达这个世界以来，始终未曾改变过的盾牌制约。

    「拉芙塔莉雅为了我奋力作战，我也很信赖拉芙塔莉雅。」

    为了对抗浪潮、为了拯救世界，拉芙塔莉雅一直都很努力。

    看著这样的拉芙塔莉雅，我也产生了尽力而为的念头。

    至少，我在这个世界最为信赖的存在就是拉芙塔莉雅。

    「看著这座村庄，就能感受到尚文大人的翅膀守护著众人。」

    「翅膀吗──」

    类似雏鸟躲在成鸟羽翼下接受保护的感觉？

    这座村庄则是鸟巢……之类的比喻吧。害我瞬间想到菲洛。

    「大家都在尚文大人的保护下，等待著离巢的那一天来临。」

    「要离巢固然很好，但最终还是要挺身保护这座村庄，否则就等著挨罚吧。」

    这里是拉芙塔莉雅的故乡。

    只要完成她故乡的重建工程，届时即便少了我，拉芙塔莉雅应该也能好好活下去。

    就算我回到原属的世界，这边也还有基尔和莎迪娜陪她。

    我打算将菲洛托付给梅蒂照顾。

    而小拉芙大概会成为由全村共同饲养，备受众人宠爱的吉祥物吧。

    相信这座村庄日后不会再那么轻易遭到摧毁，要是有哪个集团妄想毁灭由拯救世界的勇者亲手建立的村庄，无论是国家或何种恶势力，铁定吃不完兜著走。

    「来到这座村庄后，我听闻了尚文大人的丰功伟业。我认为……那是非常值得骄傲的事。我十分尊敬无论身陷何种逆境都不认输，进而克服种种难关的尚文大人。」

    「呃，喔……这样啊。我没有谦虚的意思，这也算是出人头地了啊。」

    「然而，有谁肯挺身守护这样的尚文大人呢？」

    「啊？」

    她在胡扯什么啊？保护？为什么需要？

    谁不提，偏偏说要保护我，有没有搞错？

    在盾之勇者面前提保护一词，再怎么耍笨也该有个限度吧。

    不过，我确实获得了不少人的帮助，才能走到今天这个地步。

    这一点绝不能忘记。

    「……也不是没有啦。」

    拉芙塔莉雅、菲洛、梅蒂、女王……当我的立场或生命陷入险境时，还是有人肯出手助我一臂之力。

    「我认为──既然拉芙塔莉雅小姐是尚文大人的利剑，那我愿成为保护尚文大人的盾牌。」

    「盾牌吗……那可不是多美好的东西呢。」

    化身盾牌保护他人的感觉可没那么舒服喔。

    我曾有好几次萌生『为什么非保护他们不可啊！』的念头。

    甚至也吃过不少苦头，但在意的话又打不赢敌人，而且还会引发内哄。

    即便如此……只要心想我是在保护拉芙塔莉雅或菲洛等重视的人，便可去除那股不快感。

    然后她说……她想成为我的盾牌，这目标未免也太扯了吧。

    八成是因为她一出生就持续过著被人保护的生活吧。

    因此才会对保护他人这件事产生憧憬。

    她说的这段话，意思等于──假设我的右手是拉芙塔莉雅，那她就愿意化身为我的左臂。

    不过……这些话听起来却不会惹人讨厌。

    「那种台词，等你变强以后再说吧。」

    「是，我一定会让自己变强。从明天开始，我会努力参加训练！」

    「嗯，好好加油吧。」

    聊著聊著，亚朵拉开始发出轻浅的睡眠呼吸声。

    真是的，她就只是想讲这些话才来的吗……

    「好啦……」

    我抱著亚朵拉走进弗乌尔睡觉的房间……发现弗乌尔真的睡得很熟。

    「……喂。」

    「呼──……」

    「居然还打呼……你是漫画人物吗！？给我起床！」

    「唔啊！？」

    先将亚朵拉放回床上安顿好之后，我带著醒来的弗乌尔走出房间谈话。

    「用心照顾你妹好不好啊！她刚刚跑来我房间说想和我一起睡耶。」

    「你、你说什么！也就是说……亚朵拉已经──咕喔！」

    面对彷佛见到杀父仇人、目露凶光怒瞪著我的弗乌尔，我立刻发动他身上的奴隶纹并斥责：

    「谁会非礼她啊？」

    「混帐东西！你的意思是说亚朵拉毫无女性魅力可言吗！？」

    「真是够了！有够麻烦耶！我对那种事一点兴趣也没有啦！」

    「你说谎！娜迪雅那么黏著你，而且你还带著一大票女跟班不是吗！？」

    唔……我无言以对！

    我早就舍弃开后宫的梦想了啦！

    这下子我突然觉得──得认真选择随行同伴性别的时刻来临了啊。

    但是，我又想起自己始终未曾意识过同伴的性别问题。

    「就算那些家伙是男人也无妨，我本来就不在乎同伴的性别啊。」

    「你、你说什么！？你，难道……」

    弗乌尔脸色铁青，退离我身旁。

    他绝对产生什么误会了！八成以为我是个同性恋吧。

    「我可没那种兴趣！不准再靠近我！」

    「我也不想好吗！？」

    这对兄妹真是麻烦透顶！

    但话说回来……想成为我的盾吗……她真是个奇怪的家伙。

第十一卷 五话 垃圾与白虎

    隔天早晨，由于村里的奴隶们提出热烈要求，于是我决定做顿早餐给他们吃。

    食材处理工作有料理班的奴隶们包办，因此我只需负责烹调这一部分即可。

    「好啦，这就是你们期待的料理。」

    「「「耶──！」」」

    真是够了……外表长大了内在却依然稚气未脱，这像话吗？……拉芙塔莉雅可是连心灵都有所成长喔。

    「天啊──！姊姊我的舌头都快融化了──」

    「是是是，你可不准一大清早就给我灌酒！」

    「我知道啦──」

    嗯？除了我们以外，还有另一群吵吵闹闹的家伙。

    那是……弗乌尔和亚朵拉吗？

    「尚文大人烹调的料理，就算用舔的也一定要吃个乾乾净净！」

    「亚朵拉！不可以做那么粗俗的事！」

    ……我对他们的行为完全不予置评。

    我一边这样心想，一边为奴隶们的餐盘盛上料理。

    奴隶们用托盘端著我盛的料理，各自就定位坐好。

    这幕情景，令人不禁想起小学时代的营养午餐时间。

    ……人数增加了不少呢。

    尽管帮手也跟著变多，但想不到大家居然一餐就可以扫光动用三个大型调理锅烹煮出来的菜肴……

    就这样……当我心生感慨之际──

    「咦？你谁啊？」

    有个没见过的家伙也一副理所当然地跟著排队，想要我盛饭给她。

    年龄……差不多十五岁左右吧？乍看之下是人类。

    就印象而言，是个带著一双惺忪睡眼，好像快睡著的女孩子。

    眼睛的颜色为银色，头发光泽也偏银。皮肤白皙，身材可以说十分纤瘦。

    她在村里这群亚人居多的奴隶当中格外醒目。我虽然也有分发餐点给城堡派来驻守的士兵们享用，不过她身穿与士兵们截然不同的服装。

    「话说这女孩是谁啊？」

    村里的奴隶们见到这名陌生女孩后，也开始窃窃私语。

    「拉芙塔莉雅，我们村里有这样的家伙吗？」

    「没有……看起来，并不像是士兵呢。」

    「哎呀──？」

    「拉芙──？」

    此时菲洛快步飞奔过来。

    「主人！我回来啦──」

    「喔，菲洛，你也想吃饭吗？」

    「嗯！虽然在小梅露那边已经吃过一顿，但人家还是想吃──」

    ……胃口真大。

    「咦？小丑姊姊？」

    「……对。」

    小丑姊姊？在我认识的熟人名单中，有这么一号人物吗？

    是菲洛的熟人吗？

    最近她们偶尔会在没有我同行的状况下外出经商，大概是因此结识的吧。

    「怎么啦？你为什么出现在这里呢──？」

    「菲洛，你认识她吗？」

    「主人也见过她唷──！」

    不仅菲洛认识，连我也曾见过的人当中，真有这么一号人物吗？

    看她顶著一张昏昏欲睡的脸，要我盛饭给她吃……

    「饭……沙沙──」

    搞什么鬼？这家伙说的话里居然有杂讯。

    等等，我对这阵杂讯有印象──背部倏然冷汗直流。

    「你到底是谁？菲洛似乎认识你，快回答！」

    「嗯？」

    只见这名陌生少女从腰际抽出一把剪刀给我看。

    拜托，光看那把剪刀我哪认得出来啦。

    随后，她当著我的面把剪刀变成线球，接著又从怀里取出一个眼熟的面具给我看。

    「这样──应该能想起来。」

    「你是！？」

    没错，这些正是数天前我们与莎迪娜在地下斗技场联手对抗的诡异敌人·杀人小丑的装备！

    由于当时她戴著面具，还身穿一袭莫名其妙的服装，导致我没能立刻辨认出来。

    然而，会发出这种宛如沙尘暴般特殊噪音的家伙就只有一个人！

    「杀人小丑！？为什么你会出现在这座村庄！」

    「走来的？」

    「我不是问你怎么来到这里！还有，为什么用疑问句回答我啊！」

    她是在跟我装傻吗？

    更重要的是，别再用那种带有杂讯的说话方式好不好？

    「嗯……」

    收起用来证明身分的面具和线球后，杀人小丑递出手中托盘，要求我给她盛饭。

    「……我这可不是免费分发的慈善餐点好吗？」

    「……是喔。」

    这次她把手伸进口袋……掏出某种东西塞进我手里。

    我定睛一看，发现是两枚银币。

    不，我的意思又不是说要她掏钱买饭……而且一出手就是两枚银币，未免也太阔绰了吧？

    这里可是个只需花三十枚铜币，就能享受一顿豪华大餐的世界耶！

    高档料理店的套餐差不多也就那个价位。

    以日本为例的话，大概相当于名店鳗鱼饭之类的等级吧？

    我是很想这样吐槽，但杀人小丑却目不转睛地盯著我看。

    「……唉，好啦好啦。」

    感觉步调被打乱了。总之，先打饭给她吃，等吃完再详谈吧。

    我拿餐盘盛满料理递给杀人小丑，只见她理所当然地走到餐桌前就座开始享用。

    「哎呀呀。」

    莎迪娜则是乐不可支地径自坐到杀人小丑旁边，开始和她闲聊。

    话虽如此，她也只是有一句没一句地搭腔，因此看起来颇像莎迪娜自己在唱独角戏就是了。

    「她究竟是什么人呢？」

    「天晓得，我现在还得忙著分配食物给奴隶们，只好待会儿再问个清楚。」

    一方面她没有企图捣乱的迹象，同时我看得出莎迪娜也对她抱持著戒心。

    至于村里的奴隶们虽然好像也有点在意，不过在有新奴隶陆陆续续加入的状况下，他们倒也不觉得太吃惊。

    她来这座村庄到底有何目的？

    边思索此事边分配完料理后，我也开始享用起餐点。

    「小尚文，那孩子说她被雇主解约而失业，所以心想也许小尚文肯雇用她，才跑来这边找你啦。」

    她会在斗技场跟我们战斗，好像纯粹只是受人之托忠人之事的样子。

    就是因为临阵脱逃才会被开除……想是这样想，但佣兵业本来就是这么一回事。

    「我不需要什么佣兵。」

    目前我正忙著提升村里所有奴隶们的战力，当然也丝毫不想雇用这种可疑份子。

    「……这样啊，那不然让我成为你的同伴──」

    「总觉得你好像把我的话当成耳边风是吧？」

    「呃，请问你的理由是什么呢？」

    拉芙塔莉雅斟酌著用字遣词，询问杀人小丑。

    「……」

    结果杀人小丑这家伙居然选择沉默以对。

    「首先啊，你在斗技场曾对我说过『你们好好努力，以免日后命丧沙场』那句话是什么意思？」

    「声援──」

    不管怎样都会听见类似杂讯般的噪音。

    该怎么说呢，感觉就像是在跟讯号不佳的通话对象讲手机一样。

    「尚文大人，怎么了吗？」

    此时亚朵拉带著弗乌尔走过来。

    既然吃饱饭，干嘛不赶紧回家做好出门的准备啦。

    为了重置你家老哥的Lv，今天可是要去一趟王城耶。

    「没什么，这家伙……之前曾在塞鲁托布尔斗技场交战过的对手，说想成为我的同伴。」

    「是这样吗？」

    亚朵拉把脸转向杀人小丑那边。

    「我感受到一股眼看即将消失的缥缈力量，以及一股美丽的力量。尚文大人，我认为这位并不是坏人。」

    「话虽如此……」

    亚朵拉首度见到我时的印象也是这样，她的感性实在太过特殊，旁人难以理解。

    「连理由都无法说来听听吗？」

    只见杀人小丑使劲摇了摇头开口：

    「直到──浪──为止，希望让──住──这里。为此我愿协助你们。」

    想不到只能隐约推测对方想表达些什么的交流，竟会令人如此焦躁不安。

    这种对话方式太麻烦了。

    「我顺便问一下，你是什么人？包含你的武器特徵也一并交代清楚。」

    听完我的回答，杀人小丑先是沉思片刻，随即不断反覆张口闭口的举动。

    然而……

    「──和──在──」

    好像除了单纯字词以外的内容，都会受到杂讯影响而听不清楚。

    这家伙到底是怎样啊？

    「还有，在斗技场的事……就对话的前后文推敲，你……应该是七星武器或眷属器的持有者吧？」

    我也不是傻瓜。

    并不认为这家伙的武器只是单纯很罕见的种类。

    造型变化多端，还能发挥不可思议的力量限制对手行动。能干出这种事的武器，铁定是眷属器无疑。

    但自女王口中打听到的七星武器当中，并不存在剪刀这一种。

    「八成是担心以我现在这种程度的实力，会死在潜入的异世界眷属器持有者手上，因此才试图提醒我们吧──」

    面对我这番说词，只见杀人小丑这家伙点头如捣蒜。

    还真被我猜中了啊……另外也同时证明她听得懂我想表达的意思。

    我懂了。这家伙就像葛拉丝他们一样……原本潜入这个世界想杀害四圣勇者，却因受到灵龟结界影响而回不去，大概就是这么一回事吧。

    「你似乎认为我们实力很糟，但我们好歹执行过四圣的强化步骤喔。目前只是由于遭到诅咒影响才变弱罢了。」

    可是，杀人小丑居然摇头否定了我的解释：

    「不够──要更──」

    「是是是，好啦好啦。尽管我没自信能把事情讲解清楚，但我知道浪潮是怎么一回事……也晓得你企图杀害四圣，延长自己所属世界的寿命喔。」

    我话一说完，却见杀人小丑又摇了摇头。

    「毁灭其他世──也无──命。」

    杂讯声变得比刚才更严重了，几乎只能听见沙沙声响。

    这家伙到底是怎样？

    该不会是因为使用诅咒系列武器，造成对话机能受损吧？

    「抱歉，我听不清楚你在讲什么。」

    我的回答让杀人小丑陷入沉默。

    「尚文大人，该怎么办？」

    「不足采信。也许她打算先装成我们的伙伴，遇到紧要关头时再背叛我们。」

    搞不好她抱持著先假装成流浪佣兵接近我，再伺机取我性命的想法。

    纵使表明身分也不可轻易信任她。

    「……」

    杀人小丑就这么不发一语，持续凝视著我。

    该怎么说呢？这种眼神，让我不自觉地联想到拉芙塔莉雅及菲洛。

    确实感受不到任何敌意，也没有一丝耍阴谋的迹象。

    但要我就这样相信她实在有点强人所难，况且既然没有战斗的意思，那她跑来我这里的举动就显得更加没意义。

    只要随便找个地方等浪潮发生，再趁机返回自己的原属世界不就得了？

    「滞留──要钱的话，我愿意支付。」

    唔……不仅可成为战力，而且还肯付钱给我──她居然开出如此优渥的条件。

    尽管俗话说天下没有白吃的午餐，但我很难直接拒绝她。

    不过我猜，她绝对是企图暗算我。

    「俗话说──免费的最贵，听得懂的话就给我滚吧。」

    「……是吗？」

    杀人小丑失望地低下头，接著吃完饭后随即起身。

    就她散发出来的气氛而言，总觉得跟与我们和解后的葛拉丝有些相似。

    要推测其他较有可能的状况，大概就是像拉尔他们那样，纯粹是为了提升实力才前来异世界收集强化所需的相关素材吧？

    也不是说来自异世界的家伙，就通通肩负暗杀四圣的使命。

    据拉尔等人的说法，在异世界获得的技能，以及有关提升能力的法则，好像都能通用的样子。

    的确，我前往绊他们那个世界时，虽说倒退回Lv1的状态，不过成长过的能力值依旧完好如初。

    她八成是无意暗杀四圣，却因无法返回自己原属的异世界而感到困扰不已吧。

    只不过，亚朵拉所说她「眼看即将消失的力量」，倒是令我有点耿耿于怀。

    「……」

    杀人小丑宛如采取拖延战术一般，行走速度极为缓慢，不时回头偷瞄我。

    ……这是希望我叫住她吗？

    我默默地瞪著她，只见她每走几步就频频回首观望。

    「那个……尚文大人？」

    「别管她，那只是在期待我挽留她罢了。」

    「既然小尚文也明白的话，顺著她的心意不就得了？那孩子很厉害耶～！」

    「她搞不好会伺机暗算我，因此不能信任。」

    「哎呀──……真辛苦呢。」

    语毕，只见杀人小丑又一次回头。

    「打死我也绝不会挽留你的，放弃吧。」

    好微妙的气氛。

    倘若考虑到今后的发展，或许也可以先把她留在身旁，假使敢背叛我就杀无赦。只可惜，现在我没那种闲工夫提防她的一举一动。

    直到步出村庄之前，杀人小丑始终这样一边频频回头，一边拖拖拉拉地缓慢前进。

    「快点给我滚啦！」

    等确认那家伙离开村庄后，我才折回餐厅开始收拾善后。

    然而，拉芙塔莉雅却在此时提出疑问：

    「请问……杀人小丑小姐究竟是怎么来这里的呢？」

    「她说是走路过来，不过八成有运用传送技能吧？」

    「但她以前曾来过这里吗？」

    ……这是个好问题。

    早知道就应该先问清楚再放她离开。

    话说，我刚刚满脑子只想著要怎么撵走她，但就她熟知如何与勇者战斗的特点来看，现在我有点后悔，干嘛不趁她还有心想成为同伴时问个水落石出。

    「要我去追她回来吗？」

    「那等于正中她的下怀啊。我可是看在那家伙无意交战的态度才放她一马，现在我一点也不打算放松戒心。」

    我这样的对应已经够宽宏大量了。

    毕竟当时她看起来很想取我性命啊。

    坦白讲，如果换成三勇者遇上她的话，大概会吃不完兜著走。

    再不赶紧找回勇者们好好保护，他们极有可能会死在像杀人小丑那样的强敌手上。

    好啦，既然填饱肚子，今天也继续做该做的正事吧。

    「总之，接下来就前往睽违已久的梅洛马格城一趟。同行成员为拉芙塔莉雅、弗乌尔和娜迪雅。我们要去办理昨天说过的Lv重置手续。」

    「尚文大人，我也想去。」

    「……再多加个亚朵拉吧。」

    感觉弗乌尔会啰嗦个不停，还是顺便带亚朵拉同行比较妥当。

    菲洛一吃完饭又跑去找梅蒂玩耍了。

    小拉芙则是自动自发，陪莉希雅协助村民们处理手边的工作。

    我虽然非常想带它一起去，但也没办法。

    「传送盾！」

    我们利用传送技能飞往梅洛马格城。

    一抵达城堡，只见莎迪娜转头看著从城里清楚可见的灵龟山说道：

    「哇──……我很久没来城下町这里逛逛，想不到城墙外面竟然变得那么夸张呢。」

    「你来过这里吗？」

    「那当然啰，姊姊我好歹也是梅洛马格的国民嘛。」

    莎迪娜凝视著灵龟山出声回应。

    至于灵龟山那边……咦？仔细一看，山上的树木大多都被砍掉了，开垦工程的进展颇为顺利。

    人类还真是一种顽强的生物啊。

    大家都竭尽所能，努力试图战胜灾难呢。

    「接下来要往哪儿去呢？」

    「先去跟女王打声招呼。我们这样突然到访，龙刻沙钟那边多半毫无准备吧。」

    基本上还是得先见一下女王。

    毕竟不同于晋阶，平常根本没人会来办理重置手续吧。

    「城堡吗？我以前是看过梅洛马格的城堡，却从没进去过呢。」

    想也知道亚人或兽人，不可能进得了奉行人类至上主义的国家主城嘛。

    「我想也是啦，这里是城堡的中庭。」

    「无论来多少次，都觉得这是一座很大的城堡呢。」

    「规模跟拉尔统治的那座城堡差不多。此外，这里对亚人来说并不是什么好地方。」

    「是啊，就算有熟人住在这边，还是让人莫名待不下去呢。」

    「就是说啊──」

    城堡的士兵们见到我们立刻敬礼，不过一瞥见莎迪娜却马上面露微妙神情。

    基本上，莎迪娜大多维持著兽人型态。

    而士兵见到我带著这样的莎迪娜进城，自然不会给我什么好脸色看吧。

    啊，不过在击退浪潮的庆功宴上，也有招待冒险者进城接受款待……等等，那次受邀的亚人少得可怜啊。就各种层面而言，亚人在这个国家的地位实在低到不行。

    我再度深刻体认到这点。

    举国上下就只有女王不歧视亚人，而国民的歧视心态仍旧根深蒂固。

    「话说，女王人在哪里？」

    该不会窝在平常那间像办公室一样的地方，盯著堆积如山的大量文件吧？

    我向佣人打听女王的下落。得到的答案是女王似乎知道我已进城，因此正朝著中庭这边过来。

    意思是留在原地等待，她就会自动找上门吗？也罢，那就在城堡的庭院里稍微休息一下吧。

    「那我们就留在这里待命。」

    「知道了。亚朵拉，站著很累吧？要不要坐下？」

    「兄长大人，我不要紧的。」

    咔啷咔啷……

    背后传来一阵好像有东西掉在地上的声音。

    我回头一看，发现垃圾定睛凝视著我们，而且一脸傻眼地张大嘴巴。

    「盾……」

    原来他在城里啊，或者该说……他为什么半裸？一条内裤搭配斗篷……分明就是『国王的新衣』嘛。

    「你那是什么德性？受罚了吗？是惩罚游戏吗？」

    我忍不住露出微笑。既然有举办这种精彩活动，就该通知我一声吧。

    而且他背上还绑著一个女王亲署的木牌，上面写著『处以绕城一周的惩罚。无论此人说什么都不准帮忙』。

    这家伙到底干了什么好事？

    「盾牌恶魔终于露出原形了！」

    垃圾指著我大声撂话：

    「众将士！把盾牌！把盾之恶魔从这个世界上抹杀掉啊！」

    垃圾居然拿著木牌朝我这边走了过来。

    周围的士兵们虽然有点目瞪口呆，不过仍迅速站到垃圾面前。

    垃圾就这样被众人挡下。

    「放开朕！盾牌，盾牌带著白虎种闯进城堡了！你们通通给我滚开！为何不动手杀死盾牌！」

    ……我是听说过白虎种与垃圾之间有一段恩怨情仇，想不到他会气成那样。

    甚至还说出类似某著名台词的狠话。

    「咦？」

    此时，亚朵拉闻声回头。

    「咦……」

    只见暴跳如雷的垃圾突然变得收敛……然后，怎么回事？

    他换上一副极端微妙的表情，呆呆站在原地。

    那是一张既像是在哭，又像是在笑的复杂神情。

    「咦？兄长大人？您几时学会分身术了？」

    亚朵拉交互望向弗乌尔和垃圾。

    「亚朵拉，你在胡扯什么啊？」

    居然把垃圾和弗乌尔弄混了，亚朵拉究竟在搞什么鬼？

    弗乌尔明明就在她面前耶。

    虽说两人在吵吵闹闹这项特色上确实有点相似，但本质简直差远了。

    主要差异在于两人的年龄及体格……不过失明的亚朵拉也看不见这些特徵吧。

    「……」

    随后猛然回神的垃圾彷佛熄火似地掉转脚步，垂头丧气地离开现场。

    「喂──」

    垃圾这家伙，好像没听到我的声音。

    到底是怎么回事？

    「他是怎么了？看起来好像魂不守舍的样子？」

    「见到小亚朵拉后，他显得非常震惊耶。」

    「的确。」

    难道是在亚朵拉脸上，看见某种不吉祥的脏东西吗？

    「诸位吵吵闹闹的，是怎么回事呢？」

    直到垃圾离开现场过了几分钟后，女王这才闻风而至。

    我把垃圾看见弗乌尔后开始又吼又叫、接著目睹亚朵拉的样貌后，便立刻转身离去的事告诉女王。

    「这样啊……想不到竟发生了那种事。」

    「你有什么头绪吗？这还是我第一次见到垃圾露出那副模样耶。」

    「你叫亚朵拉对吗？请容我确认一下你的相貌。」

    「嗯？」

    亚朵拉走上前，让女王得以看清自己的长相。

    「……原来如此，是这么回事啊。」

    「你明白什么了吗？」

    「这件事说来话长，您可以接受吗？」

    「这个嘛……麻烦归麻烦，但看到垃圾那种情况，我也有点在意。」

    「我会适度省略细节，请您放心。」

    于是女王开始解说垃圾见到亚朵拉后，气焰全消的理由──

    「杖之勇者鲁杰有个年龄差距较大、双眼天生失明的妹妹……名叫露希雅。」

    是刻意不称他为垃圾吗？算了。

    等一下，他有个妹妹？

    「而鲁杰的身世其实有不少问题。」

    「有这回事？」

    「是的。鲁杰的全名为鲁杰·蓝瑟斯·霍布雷。乃是霍布雷王国王位继承权排名第三十位的嫡子。」

    「霍布雷是这个世界规模最大的那个国家吗？你说垃圾是那个国家的王子？」

    「虽然排位顺序敬陪末座，但事实就是这样。只不过他因某起事件而放弃了王位继承权……发生了一桩惨案，导致他的双亲及亲友全数死于白虎种手下。」

    垃圾那家伙，还真是度过了一段波澜万丈的人生呢。

    喔，所以他才那么憎恨身为白虎种的弗乌尔吗？

    「幸好鲁杰和他的妹妹因当时不在现场，侥幸躲过一劫。然而霍布雷却基于政治上的理由，并未向席德威鲁特追究该起惨案的责任。此举导致鲁杰对霍布雷和席德威鲁特两国产生强烈的憎恨，进而改名换姓、移居至与亚人敌对的我国。」

    在提及垃圾开始投入战争的往事之前，女王先顿了一顿。

    「鲁杰隐瞒自己的王族身分，以士兵之姿在战火燎原的梅洛马格境内屡建奇功，最后获得七星武器之杖的青睐，成为名闻遐迩的勇者。」

    他这段成名之路还真是精采到不行，令人有点羡慕。

    可是，我总觉得……女王这家伙露出了略感困扰的表情。

    「我年轻时，也深受他智勇双全的表现所吸引。」

    「少在那边给我晒恩爱了，继续说下去吧。」

    「然而好景不常，他百般珍惜、疼爱的失明妹妹，遭到白虎种的毒手……现场只留下一片怵目血迹，露希雅就此行踪成谜，大概已经不幸丧命。从那时以来，鲁杰内心燃起更加猛烈的复仇怒火，最后终于击败了统治席德威鲁特的白虎种国王。」

    「……然后？那跟这次的事又有什么关联？」

    我隐约猜得出七、八分就是了。

    大概──

    「是的，正如岩谷大人猜测的那样，亚朵拉小姐和鲁杰的宝贝小妹露希雅几乎长得一模一样。」

    「果然不出所料。」

    「是的。」

    之后的事虽然纯属推测，但我脑海中浮现出一种可能性──

    也就是那个垃圾最疼爱的妹妹沦为慰安妇，遭到居住在席德威鲁特的白虎种侵犯，生下的孩子就是弗乌尔和亚朵拉的可能性。

    但是，如此一来，各种疑问就会跟著浮上台面──例如为什么没拿垃圾的妹妹当人质要胁他等等。

    该不会是像午间肥皂剧一样，其实他妹妹和对方两情相悦吧？

    我并不清楚整件事情的来龙去脉究竟为何。但既然亚朵拉会把垃圾与弗乌尔搞混，那应该就代表，她能感受到两者之间存在著所谓的血缘关系吧？

    话说为了支付亚朵拉的医药费，总觉得弗乌尔过去应该很有钱。

    「那种太过巧合的事情……确实有可能发生呢。」

    「哎呀？小拉芙塔莉雅难道不认为自己和小尚文的相遇未免过于凑巧吗？姊姊觉得是耶！」

    「这个嘛……话是这么说没错啦。」

    不不，我和拉芙塔莉雅的相遇才不是什么命中注定的事。

    莎迪娜只是由于我拥有不会被这个世界的酒精灌醉的体质，才感觉这是命中注定的邂逅罢了。

    「弗乌尔和亚朵拉，你们俩是白虎种与人类的混血儿吗？」

    「不太清楚……毕竟女王说的是发生在我父母双亡时的事……兄长大人或许比较瞭解个中详情。」

    「我也只晓得外祖父非常厉害而已，还被告诫不可提及自己的姓氏。父母在我小时候就死于战争，所以我并不太记得关于他们的事。但我想以前应该很富有，小时候家里有不少管家之类的佣人。」

    「那些属下有没有可能私吞你家的财产？」

    这个世界的人大多是人渣，兄妹俩绝对是遭部下陷害才沦为奴隶的吧。

    「并没有。后来是由于付不起亚朵拉的医疗费，我才变卖剩余的家产分发给部下们，就此与他们分道扬镳。」

    被亚朵拉的医药费压垮而没落吗……而且还有那么忠心耿耿的部下。看来他们家很幸运地拥有一群好部属呢。

    「外祖父大人吗……」

    女王目不转睛地打量弗乌尔的脸。

    「命运似乎牵起了一条不可思议的缘分呢。」

    「什么意思？」

    「你的姓氏……恐怕是叫作菲昂对不对？」

    「啊……虽然被吩咐过不可以自报姓氏……但并没有错。有什么问题吗？」

    女王听到他这么回答，便瞭然于心地点点头开口：

    「请你务必要追随盾之勇者，相信你的外祖父在天之灵必会感到欣慰吧。」

    「我才不要！」

    呃──……弗乌尔在这方面倒是十分抗拒呢，想也知道他绝不可能服从我嘛。

    「为什么你会知道我外祖父的事？」

    「因为方才那个大吵大闹的人，便是你外祖父的仇敌啊。」

    「你、你说什么……」

    喔──……原来如此，就是因为察觉到弗乌尔和亚朵拉既是他所憎恨的仇敌孙辈，同时又是自己疼惜的妹妹遗孤，他才面露复杂神情、转身离开吧。

    「你瞭解你外祖父大人的事吗？」

    「爸妈顶多只说过外祖父他非常厉害，原来外祖父是席德威鲁特的国王啊……」

    「原来如此……那我倒是不小心说出了一些失礼的话呢。」

    「……」

    弗乌尔浮现一抹微妙的神色。

    在这种地方得知连父母都没告诉过自己的事，要不在意也难吧。

    女王这串说词真是吊人胃口啊，他们八成都对自己的身世耿耿于怀吧。

    然而，弗乌尔和亚朵拉似乎都无意继续向女王打听更进一步的情报。

    「……」

    弗乌尔暂时陷入沉思。

    「无论事实真相如何，都改变不了我对尚文大人的心意！」

    亚朵拉倒是好像对这些事一点兴趣也没有。

    「抱歉给您造成困扰了，岩谷大人。您那边近况如何呢？」

    女王为了更换话题而开口提问。

    「嗯，挺顺利的。」

    「你是说领地那边的进度对吧？我也有听到一点风声。您这趟来得正好。」

    「发生了什么事吗？」

    「我想先问问您今日的来意。您是为了什么重要的事，而特地进城吗？」

    「嗯，我身边有几个想重置Lv以便重新培训的奴隶，因此才带他们前来。」

    我一说明来意，女王当场爽快地答应协助：

    「明白了，那我立刻命令部下安排相关事宜。当岩谷大人等人抵达龙刻沙钟时，应该便已准备就绪。」

    「谢啦。那女王，你想讲的事情是？」

    女王打开摺扇掩住嘴角后，这才出声对我说道：

    「这阵子有愈来愈多民众在梅洛马格近郊目击到四圣勇者大人们的踪影，而我军已成功查明近期内出现机率颇高的地点。」

    「你说什么？是真的吗？」

    女王以点头回应我的询问：

    「是的。我推测出现的恐怕就是枪之勇者·北村元康大人。」

    元康吗……虽说偏偏是元康的这点颇令我不安，但在这个节骨眼也管不了那么多。

    「因为我军寻获枪之勇者大人的队友。」

    找到元康的同伴了？

    就女王的口气听起来好像不是婊子，那大概就是跟他同行的另外两个女人吧。

    暂且简称为女跟班1号和女跟班2号好了。

    但套用这种简称，岂不会分不清谁是谁吗？

    反正我也不晓得她们的名字，交谈次数更是少得可怜。

    尽管连想都懒得回想，但总之她们只在我心中留下两名长舌妇的印象。

    「是找到尸体吗？」

    「不，我国有位身为贵族的父亲一直在担心行踪不明的女儿，谁知这名女儿某一天突然返家，而且好像还理所当然地开始协助母亲的工作。」

    这是什么状况啊！

    原本行踪不明的女儿，居然若无其事地出现在家，总觉得像哪门子恶作剧。

    「是那几位女性当中的哪一位呢？」

    「若说是元康的同伴，而且不是婊子的话……」

    「哎呀？是你朋友吗？」

    「别开玩笑了好不好。」

    「婊子这名字真是不同凡响呢。」

    「呵呵……」

    弗乌尔这句话令我顿时笑逐颜开，这可是我的丰功伟业喔！

    「尚文大人，您在那边得意个什么劲啊……」

    「既是尚文大人的荣耀，想必她一定是非常适合这个名字的人物吧。」

    「亚朵拉小姐，虽然你这句感想并没有错，但解读的方式好像不太对耶……」

    拉芙塔莉雅也太认真了吧。

    还是言归正传好了。

    「你没派人确保她的安全吗？」

    「已经向她询问过情况了。我想拜托岩谷大人与那名队友见上一面，说服她配合行动引出枪之勇者。」

    原来如此……意思是说元康有可能为了与她会合而现身。

    虽说是一场不知能否顺利成功的赌注，但若能就此逮到元康就再好不过了。

    「元康的同伴真的肯配合这项诱捕作战吗？一旦遭到背叛的话，情报将会全数传进元康耳中喔。」

    「我已经安排影子全天候跟监，她本人现阶段也表现出合作的态度。」

    「嗯……」

    那个女人大概是试图透过司法交易的方式，保护自身立场吧。

    该怎么说呢，元康挑选的那群女跟班就是给人一种乌合之众的印象。

    「知道了。待会儿完成重置Lv仪式后，我会先回一趟村庄，之后再启程前往。」

    「那我这就告诉您地点。」

    女王摊开地图，告诉我元康那个同伴目前的所在位置。

    「既然接下一桩重要任务，那我们就尽快重置完Lv再回村庄吧。」

    「要是能顺利说服她就好了。」

    「嗯……理想上是这样没错。」

    我内心只有满满的不安啊。

第十一卷 六话 锻炼的成效

    随后我们快步移动至龙刻沙钟，跟负责接待的士兵打声招呼。

    大概是女王的命令已经传到了吧，士兵表示随时可以开始执行重置仪式。

    「那就由莎迪娜打头阵吧。」

    「好──！姊姊我会好好加油的──」

    咦？虽然跟晋阶时同样有一群人负责协助执行仪式，不过旁边另外还准备了担架。

    感到好奇的我，开口询问一旁的士兵理由。

    「因为重置仪式会造成副作用，一般估计需要接受为期数日的复健疗程……」

    这么讲也没错。原本视为天经地义的能力值一旦急速下降，身体也会跟著变沉重……

    连我都这么吃力了，其他人的Lv要是变回1的话，身体铁定会不听使唤吧。

    「只是副作用强弱因人而异就是了。」

    士兵边说边开始执行仪式。

    龙刻沙钟放射强烈光芒，对魔法阵注入魔力。

    和晋阶时目睹的景象十分类似。

    「此时此刻，有名为了步上全新道路而选择释放自身力量之人。世界啊，赋予此人重新选择未来道路的大好机会吧。」

    莎迪娜在魔法阵中朝著我猛挥手喊著：

    「小尚文要看仔细唷──这是姊姊我脱胎换骨的瞬间唷──」

    ……她未免也太从容了吧。

    片刻后，我确认到有股不明气息自莎迪娜体内窜出，悄然消散。

    「仪式结束了，您觉得身体状况如何呢？」

    「虽然感觉相当沉重──但还不到无法动弹的地步啦──」

    莎迪娜踩著沉重的步伐走回我身边。意思是她身体十分结实吗？

    「下一个轮到弗乌尔。」

    「兄长大人，快点！尚文大人下令啰！」

    「亚、亚朵拉……知、知道了啦！」

    突然开始觉得弗乌尔有点可怜。

    随后，弗乌尔也跟莎迪娜同样完成等级重置仪式。

    而他也能够正常走路。

    「虽然完成等级重置，但想不到你们都还像平常一样能够自由行动呢。看样子根本不需要用到担架吧？」

    「假使动不了的话，小尚文肯出手扶我一把吗？」

    「你才没那么弱不禁风吧！」

    「你们究竟是何方神圣啊？」

    亚朵拉有点在意是否真的没问题……于是轻轻戳了戳弗乌尔的手臂。

    「～～～～～～！」

    看起来果然有点吃力呢。

    「啊哈哈～好痒唷。」

    莎迪娜倒是一如往常，一副无所谓的样子。

    难道平常有勤加锻炼身体，就不会出状况吗？

    他们两人本来就有锻炼体魄的习惯。

    也就是注重与提升等级不同范畴的肉体训练。

    不同于随随便便就能享受到的能力值加成，只要有锻炼身体的话，少许的不适症状也不至于造成困扰吗？

    这两人大概平常都是这样进行自我锻炼吧。

    拉芙塔莉雅也做过类似的事。因Lv重置而失去的就只有伴随升级而增加的能力值，透过锻炼获得强化的部分并不会有变化。

    再来……就是盾牌的效果或多或少产生了弥补功效也说不定。

    简言之，大概只有以使用魔法为主的术师，或是找高手陪练等级的家伙才需要躺担架吧。

    例如那些只想透过雇用冒险者陪练的方式，提升自己等级的富二代。

    一方面可以期待藉此发挥某种程度的效果，再者我村里的小鬼们也都采用类似手法提高他们的等级，因此也算是个不错的点子。

    问题在于抵达Lv的上限后，就只能靠自我锻炼或类似老太婆那种修行方式，进一步提升实力了。

    虽说勇者似乎没有Lv限制，但我或许也该跟著一起修行比较妥当。

    由于这是个理所当然地拥有Lv和能力值等概念的世界，搞不好靠著日复一日的锻炼及反覆使用魔法，就能让上限值获得成长呢。

    如此一来，若是像弗乌尔或莎迪娜这样从小就开始修行的人，甚至有可能相对变得更加厉害。

    实际上会如何我并不知道，既然我不会留在这个世界定居，那就看开一点，认定是为了平息浪潮必要的修行吧。反正等回到原属世界后，Lv或能力值这些东西通通都无所谓了。

    盾牌也是。

    这面无论如何都拆不掉、顶多只能变成书盾隐藏形体的盾牌，倘若等我回到原属世界后仍巴著我不放的话，那可就成了名符其实的诅咒装备了。

    当我出社会后，若成了无时无刻都得拿著一本怪书的男生，那未免也太可笑了吧。

    ……这种想法十分危险。

    首先，随便臆测未来，本来就是一件很没意义的事。

    纵使盾牌真的就这样一辈子黏在我身上，那就船到桥头自然直吧。

    「好啦，那我们就马上回村庄，做好出发的准备吧。」

    我发动传送技能回村。

    「莎迪娜、弗乌尔、亚朵拉，你们三人立刻去练一下等级。我们接下来准备出门，麻烦谁去帮我叫菲洛回来。」

    「好好好──那姊姊我要加油啰──」

    语毕，莎迪娜不知为何竟独自一人走向海边。

    你……单枪匹马没问题吗？

    「知道啦。喏，亚朵拉，我们走。你只要待在旁边看哥哥表现就好。」

    「怎么这样！尚文大人！我也想与您同行！」

    「抱歉，先乖乖去提升等级吧。最起码也得具备足以自保的能力，否则根本不像话。」

    接下来我们要诱捕的对象是元康。

    假使他胡乱出手的话，以亚朵拉目前的能力绝对不只是讨个皮肉痛就能了事，因此我不能带她同行。

    「我只要认真练级便能超越兄长大人，进而独占尚文大人了对吧？那我会好好加油的！」

    「你在胡扯什么？」

    「是啊！请适可而止一点！」

    也是啦。只不过……拉芙塔莉雅这句话主要应该是在骂我吧？

    但是，话说回来，亚朵拉的神经似乎相当大条呢。

    她体弱多病的原始设定跑哪去了？

    就这样，当弗乌尔、亚朵拉以及村民们搭乘菲洛部下牵引的马车离开村庄之际，菲洛也跟著跑了过来。

    「主人找我吗？」

    「没错，接下来我想去一个地方。菲洛，你可以立刻动身吗？」

    「好唷！」

    至于随行的成员嘛……带拉芙塔莉雅和菲洛就足够了吧。

    既然莉希雅与艾格蕾一起接受老太婆的训练，让她学会变幻无双流这门流派的功夫有益无害。

    元康好像不太擅长应付莉希雅，带去有可能反而弄巧成拙，因此还是让她留在村里比较好。

    小拉芙也忙著对村民们撒娇，藉以疗愈他们的心灵，个人认为用不著带它同行。

    「那就只带你们俩出门好了。反正此行的目的也不是经商，要不要乾脆直接骑在菲洛背上算了？」

    「人家想拉马车──！」

    「哎，好啦好啦。」

    「总算可以使用菲洛的马车了──菲洛的马车──」

    自从习惯使用传送技能之后，我们就比较常搭乘租赁的马车。

    菲洛最近也没什么机会用上自己的专属马车。

    顶多只有在经商时会派上用场。

    也罢。无论拉什么车，都能满足菲洛就是了。

    「那么回程时……就顺便绕路卖点东西好了。」

    好啦，赶紧前往元康同伴的所在地吧。

    于是我们搭乘菲洛的马车，朝元康同伴的位置出发。

第十一卷 七话 枪之勇者擒拿作战

    「艾蕾娜！太好了，我就知道你还活著！」

    当收到报告的我们，火速赶往元康同伴的所在地时──刚好目击元康正装熟地与被安排为大型商店接待员的女跟班1号攀谈的场面。

    附带一提，我们躲在离商店有一小段距离的巷弄里偷看这一幕。

    可恶！居然还来不及跟女跟班商量作战计画，猎物就擅自跑来了，这是哪招啊！

    既然元康已经到场，就别妄想能准备什么计策。

    「哎呀，这不是枪之勇者大人吗？」

    女跟班1号对元康的态度很冷淡。

    但是……假使我的记忆没错，这家伙应该是个更爱吵闹的笨蛋角色才对，总觉得她的反应不太对劲啊。

    就算与元康划清界线，我也觉得她的回应口气应该更恶毒才对。

    看起来，她的态度也令元康不禁一脸疑惑。

    「你、你是怎么了？」

    「就算您问我怎么了，我也不知该如何回答。」

    「我真的很担心你耶。」

    「我还没落魄到需要被您担心的地步，倒是真亏您有办法保住一命呢。」

    「那还用说吗？还有艾蕾娜你们在，我哪能这么轻易就挂掉？」

    元康这家伙仍然一脸开心地回答她耶。

    反之，女跟班1号的态度则是冷彻无比。

    好冷淡的眼神。所谓不屑的视线，指的大概就是那种感觉吧？

    「尚文大人，您不过去找他谈谈吗？」

    「虽然双方的对话看起来挺有趣的，不过也没办法。总之先过去找元康谈一谈吧。」

    「咦──？」

    菲洛她……见到元康，就摆出准备踢他一脚的姿势。

    毕竟我以前对她下过命令，要她看见元康先踹再说啊。

    「我们再次一同展开拯救世界的冒险吧！」

    「抱歉，我已被安排继承家业，往后不可能再与您一起行动了。」

    女跟班1号轻描淡写地这么回答。

    她完全无意答应元康的邀约。

    「怎、怎么会这样……」

    元康似乎也感受到她的冷淡态度，顿时露出非常困惑的神情。

    我猜女跟班1号，过去大概总是按照元康的吩咐采取行动吧。

    老实说，我十分羡慕他。

    哪像我明明受封为伯爵，还获得自己的领地，却仍过著天天给奴隶们煮饭的生活。

    说穿了，简直就像在当奴隶们的老妈啊！最近甚至连士兵们都私底下给我取了个『饭之勇者』的绰号。

    具体来说，就像这种情况──

    『哎呀，饭之勇者大人煮的餐点实在棒极了。』

    『不可以这样乱说话。他不是什么饭，而是盾之勇者啦。』

    『啊啊，说得也是。那个人的盾牌看起来就跟锅盖没两样……』

    『你最好找个时间去挂号，看看病比较好喔。』

    『哈哈哈。』

    锅盖个头啦！

    那群士兵通通给我记住，看我怎么使唤你们推动复兴计画。

    不对不对，那种事无关紧要，现在的重点是元康。

    「喂，你到底是怎么了啊？一点也不像平时的你耶。」

    「就算你这么说……我只是觉得差不多到了该收手的时刻罢了。」

    「啊？」

    「元康……不，枪之勇者大人，我已经不想再和您一起行动了。」

    「为、为什──」

    「名声显赫、出手阔绰等等形象，都已成了过往云烟。请问现在的您还剩下什么？」

    「咦？不不，我还是勇者啊。」

    「……坦白说，我当您的同伴已经当到身心俱疲了。」

    「是、是我有哪里不对吗？」

    「无论何时何地都只顾邀请女生入队，却一点也不懂女人心，您只把队上的女性数量视为一种能力值对不对？」

    只见元康的脸色渐趋惨白。

    喔，他大概从来没有被甩的经验吧？

    糟糕，元康的不幸遭遇令我忍不住笑逐颜开……

    「尚文大人，您露出笑容了喔？」

    「哎，你没看到元康脸色铁青的模样吗？」

    不过，话说回来，这女人讲话也真是不留情面呢。

    再怎么说，元康好歹也是勇者耶。

    「有空在这里邀我归队的话，您还是早点回城覆命比较好吧？」

    「唔……」

    元康当场无言以对。

    「您的名望已经跌落谷底了。真想和我交往的话，就请设法出人头地吧？像盾之勇者那样。」

    女跟班1号就这样狠狠拒绝元康，她的态度像极了我最讨厌的女性范例。

    我一点错没有，要怪就怪你自己──她的话彷佛强调著这一点。

    天啊，假如她是恋爱游戏的女主角，绝对会引发玩家群起痛批。

    但是为什么呢？她毒舌的对象是元康这件事，竟令我感到超级开心。

    这就是你成天骂我作弊、开金手指的惩罚！

    「尚文大人！」

    又惹拉芙塔莉雅生气了。

    再继续嘲笑元康，总觉得她会把我丢给莎迪娜处置。

    我可不想落得那种下场。

    「到、到底是怎么回事啊？你以前明明是个更热血的队友不是吗？」

    「就算你这么说也没用喔──」

    专注于对话的元康，并未注意到我们现身。

    「那个，你只是在说谎对吧？」

    「我不是在骗你喔。」

    女跟班1号注意到慢慢靠近的我，看来她好像隐约理解目前状况。

    「喂，元康。」

    被我这么一叫，元康猛然回过头来。

    「尚、尚文！？」

    「唷，我前往其他异世界，费尽千辛万苦才解决事件回来。想不到你看起来还满生龙活虎的嘛？而且就这样把麻烦差事通通塞给我是吧！」

    老实说，假如你肯好好听我的话，事情根本就不会走向这种结局嘛。

    拜托你别成天只顾著追女人，稍微履行一下身为勇者的职责好不好。

    「啧……艾蕾娜，你出卖了我吗！？」

    「话别说得那么难听好吗？从以前到现在，我始终都只与强者为伍。」

    「你这句话还真像人渣的台词啊。如果我是元康，肯定拋下犯罪或受罚等顾虑，提枪直接捅死你这女人！」

    明明是非得说服元康不可的状况，为什么反倒酝酿出一股好像要先审问女跟班1号，再将她处刑的气氛呢？

    「尚文你说什么！你想对艾蕾娜做什么！」

    ……我可是在帮你讨回公道耶。

    虽然很久没跟他联络，但元康这家伙的逻辑果然不简单。

    你真的那么重视这个女人吗？

    「喏，您也效法盾之勇者，设法变强吧。要如同盾之勇者力争上游一样啊。」

    「艾、艾蕾娜……！」

    该说她有比婊子体贴一点吗？总而言之都是些人渣女。

    元康一理解到形势不妙，马上抄起长枪。

    他打算在这种人来人往的地方开战吗？

    「元康，你先听我把话说完。」

    「抱歉，我非得证明自身的清白不可。」

    「说什么自身清白……我连那么一丁点想杀你的意思都没有好吗？老实说，你在浪潮对抗战混水摸鱼也只会害我伤透脑筋。要我说多少次都行，我的专长是防御，几乎无法主动攻击啊。」

    「我可一点都不弱喔！」

    「听我说话好不好！」

    「我要找回同伴，一起拯救世界！」

    「就跟你说──烦死了，你这家伙真是麻烦透顶！」

    我单纯想告诉他──只要好好学习正确的武器强化方法就能变得更强，今后也别再给我或这个国家，甚至整个世界添麻烦罢了。除此之外，想怎样都是你家的事。

    当然啦，发生浪潮时，得给我乖乖现身参战就对了。

    「总而言之，我没有要制裁你的意思，起码先听我把话讲完好不好。」

    「我拒绝！」

    「你喔，以前也对我说过同样的话吧？结果立场对调就耍赖吗？还是说，你也和我一样有什么特殊理由吗？」

    「没有！」

    「你这家伙……」

    等等……既然没有的话，为什么元康会如此顽固地持续拒绝我的提议呢？

    「我不能在这种地方被你逮住！」

    「根本没人通缉你！只是想跟你沟通一下而已！」

    完全鸡同鸭讲……看样子，也只能先靠实力逮住他再说了。

    靠目前这种只剩三分之一的能力值，真有办法搞定元康吗？

    反正拉芙塔莉雅和菲洛也在场，应该没问题吧。

    他只完成一人份的强化，纵使等级再高，也应该比我们略弱。

    而且他乍看之下是单枪匹马，只要不被逃掉就没问题。

    「请你老实跟我们走。」

    「嗯──？」

    拉芙塔莉雅拔刀出鞘，菲洛则啵一声变回魔兽型态。

    「拉芙塔莉雅，设法耗光元康的SP。」

    传送技能是透过消耗SP来发动。本来理应利用别的手段防止他开溜，只可惜现在的我们无法采取那种方法。

    妨碍传送的方法……分析目前为止无法传送的经验，可知只要在守护兽附近，或者利用能对周遭地形造成某种影响的魔法，便可拦阻。

    我原本是打算趁元康抵达之前先设下陷阱，妨碍他的传送技能后再尝试说服他。

    谁知猎物竟在我设下陷阱之前，提早抵达现场。

    既然如此，就只能设法一击打昏他，或耗光他的SP。

    元康对著缓缓逼近的我们举枪高喊：

    「传送枪！」

    啧！元康的身影嗡地扭曲变形，整个人在转眼之间便消失无踪。

    「被他逃走了吗……」

    尽管不出所料，但这下子……要抓住枪之勇者可说是难如登天。

    「……他跑哪去了呢？」

    「天晓得。」

    「言归正传，我该说声……好久不见呢？还是该说初次见面比较好？」

    「……这个嘛。」

    我开口与本名好像叫艾蕾娜……的女跟班1号攀谈。

    「虽然你大致已经向城堡的人交代过，但还是再对我说明一遍来龙去脉吧。」

    「……知道了。」

    艾蕾娜大大叹了口气后，便开始娓娓道来。

    艾蕾娜的说法如下──

    元康与炼或树一样，似乎抱著抢先我一步的心态，赶抵封印灵龟的国家。

    「平均Lv60以上就可以轻松赢过它，而且沉眠于此地的敌人身上，能收集到的素材或武器都非常优秀呢！」

    率领婊子和其他同伴的元康，听说好像指著位于远处的灵龟这么宣布。

    当然啦，由于那头骇人的可怕怪物逐渐逼近，因此与元康他们相反，当地居民都吓得准备逃亡。

    「哈哈哈！诸位不必急著逃跑，身为枪之勇者的我，立刻就能收拾掉那头灵龟！」

    如此夸下海口的元康，高举手中长枪展示给民众看。

    「什么……您是、枪之勇者！？」

    「没错，不好意思。我准备解决掉这个微不足道的事件，接下来就让你们见识我比什么盾之勇者还要高强百倍的身手吧！」

    元康活像对著大风车展开突击的唐吉诃德一样，愚不可及地朝灵龟直冲而去。

    仓皇逃命的人们一边衡量对元康的期待及自身安全，一边频频回头察看情况。

    「它的外貌虽然吓人，但不必担心，只是虚有其表罢了！我们上！」

    「是！」

    「好！」

    语毕，艾蕾娜她们也快步冲向灵龟。

    之后，便是绝望的开始。

    灵龟开始召唤眷族，企图夺取周遭一带的所有生命。

    元康和艾蕾娜她们一面阻止眷族大军的行动，一面继续冲刺。

    最后终于抵达灵龟的脚下。

    「接招！闪电枪！」

    元康施展必杀技。

    不料……伴随著震耳声响的这一击，只在灵龟脸上划出一道微小的伤口。而且，那道伤口瞬间便愈合了。

    「这、怎会这样？流星枪！」

    灵龟眷族蜂拥而至，元康虽然试图奋力迎战，却始终不见能够打倒灵龟的迹象。

    「我说……」

    「难不成……」

    「不不不……」

    婊子、艾蕾娜和女跟班2号三人，小声交头接耳起来。

    最扯的就是灵龟无视元康，径自向前迈进。

    大概认定元康根本连威胁也算不上吧。

    哪像我……当时灵龟可是卯起来对我施展必杀技和重力魔法耶。

    但灵龟认为靠眷族就能搞定他们，只想草率对待。

    说实话，那种行为简直就跟螳臂当车没两样。

    还真亏我当时能成功，靠著拉芙塔莉雅、菲洛、艾格蕾和老太婆的阵容重创灵龟呢。

    而且就结论来看，纵使伤及灵龟外表，也会迅速再生。

    像京提过的那样，他果然还是输了啊。

    「好、好！各位，由我负责吸引这家伙的注意力，麻烦你们用魔法支援我！我们上！」

    元康虽伴随著『呀啊啊啊啊啊！』的吆喝声飞冲而出，艾蕾娜却立刻扔下元康逃离现场。

    由于她头也不回地拚命逃亡，好像因此与婊子及女跟班2号走散了。

    之后她逃出了灵龟的进击路线，确认骚动平息后才回到老家。

    母亲很高兴女儿还活著，说当冒险者果然很危险，就安排艾蕾娜继承了家业。

    同时母亲也认为父亲那边，日后若见面再和他实话实说即可。总之，母亲似乎把女儿的性命摆在第一顺位。

    如果贸然向国家报告此事，她搞不好会因为拋弃勇者而被判处死刑……结果多亏父亲动用人脉，最后达成了元康一旦现身，就得不著痕迹、引诱他露面的司法交易。

    以上就是艾蕾娜所交代，整件事情的来龙去脉。

    「想不到对上那头怪物还能保住一命，真令人惊讶。」

    「你这是在说打倒那头怪物的我吗？」

    「喔，话说打倒那头怪物的好像是你们对吧？真的很厉害呢。我搞砸了。想不到你居然能克服那种要命的低潮重新振作起来……可见我真的挑错了巴结对象啊。」

    唉……艾蕾娜这股叹息格外沉重。

    坦白讲，艾蕾娜的婊子态度虽然让我很想痛扁她一顿，可是能机车到这种境界，反而显得格外乾脆爽快，真是一种不可思议的感觉。

    「好啦，毕竟元康大人也送了不少好东西给我，同时也提高了我的Lv，因此我就不计较。帮家里做生意虽然麻烦，但只要忍耐一点也并非过不去。」

    「你喔……」

    「真是冷淡呢。以前见面时，还以为你是一位更加热心积极的人……」

    「话说当初前往喀尔米拉岛，我们还在城堡大吵了一架对吧？坦白讲，那场戏真是麻烦透顶啊。」

    原来那只是在演戏喔……居然佯装出一副赞成婊子意见的模样，不嫌太扯了吗？

    换成是我的话，光是要取悦那个贱女人就足以害我胃穿孔呢。

    「咦──？」

    总觉得菲洛最近愈来愈爱讲奇怪的口头禅了。

    「因此，基本上他如果再来的话，我会马上通知你们，只不过看样子八成不会再现身了吧。」

    「也是啦……顺便问一下，你知不知道婊子跑哪去了？」

    「不清楚耶。像那种类型的货色都很顽强，我想应该还没死啦。」

    元康难以捉拿，婊子也行踪成谜吗？

    至于眼前这家伙嘛，由于她这回已协助国家诱捕元康，要再重新惩处也有点说不过去……大概就只能这样了吧。

    或者该说，她只要提出『我们当初也不过是服从勇者的指示，完全不清楚详情！』之类的主张，国家就算想制裁也没理由吧。

    其实要强加处罚也是可以，只不过女王的心肠大概也没那么狠就是了。

    问题在于元康。

    除非让他陷入游戏里所谓「沉默」之类的异常状态，否则绝对很难抓。

    而且若非永续性的异常效果，等到恢复正常的那一瞬间就会被他逃掉。

    即便想说服，他也充耳不闻。元康这个混帐东西。

    难道就没有其他能阻碍传送技能的方法吗？

    ……在绊那个世界，还有用龙刻沙钟控制归途抄本的机能，然而在这边似乎就有点难以重现。

    若不能先设下陷阱阻止元康逃亡，再以理说服他的话，肯定会被那几个打死也不肯听我说话的家伙们逃掉。倘若他们因此而客死异乡，那我真的会吃不消啊。

    「总之，谢谢你的协助。」

    「不用啦，这没什么……对了，话说您好像开始做起某种大买卖了？我听到风声了喔。」

    「算是吧，毕竟我非得多赚点钱不可。」

    「最近我或许会前往您的领地兜售一些商品吧……虽然麻烦得要命。」

    「那就得看是什么商品了。还有，你还真是凡事都嫌麻烦呢。」

    「我只想轻松过日子啊。」

    元康到底觉得这个女人哪里有魅力啊……婊子那女人也一样，我完全无法理解。

    「感觉她是个很厉害的人物呢。」

    听见我和艾蕾娜之间的对话，拉芙塔莉雅脱口这么感叹。

    「拉芙塔莉雅，你可别变成那样喔。」

    「我才不会！」

    「菲洛想跑步～～」

    你突然说这个干嘛？

    或者该说……菲洛好像根本没把艾蕾娜放在眼里。

    大概是……闲得发慌了吧？

    「先走啦。」

    「嗯嗯，再见。」

    艾蕾娜大大叹了口气，又重新坐回柜台的位置上，撑著脸颊露出一副百无聊赖的模样。

    真是个懒到不行的女人。

    于是，今天的元康捕获计画以失败告终。

第十一卷 八话 游戏结束之日

    「嗯？」

    说服元康失败的我们，踏上了返回村庄的道路。

    原本是打算沿途顺便做点生意，才带菲洛拉马车展开这趟旅程……不过途中却发现某座村庄的自卫队岗哨前方发生了骚动。

    虽说也可以视若无睹啦……

    「为什么这帮家伙可以无罪获释，我反而遭到怀疑啊！」

    不过由于听见一阵耳熟的声音，因此我便停下马车挨近察看。

    眼见哨站前筑起了一道人墙，我随便找了个人询问：

    「怎么回事？」

    「听说勇者抓到盗贼带过来交差，可是自卫队却觉得有问题啦。」

    ……我好像曾在某处遇过类似的事。

    而我则是扫光盗贼们的财物便置之不理。

    「啊，您不是盾之勇者吗！？」

    身分穿帮了。

    也难怪啦，背后有一台醒目的马车，而且我还带著菲洛同行。

    人墙闻声往两边分开，我也跟著看见引发骚动的当事人。

    只见一群坐在地上奸笑的盗贼们，以及向自卫队成员表达抗议的炼映入眼中。

    ……我大致可以联想到事发经过，毕竟这群盗贼以前被我抓住时也玩过相同的花招。

    没办法了。我穿越分成两半的人潮，走到炼的身边。

    「唷。」

    贸然刺激可能弄巧成拙，因此我若无其事地跟炼打招呼。

    「这不是尚文吗！？」

    「……好久不见。」

    炼彷佛遇见救星似地向我招手。

    但我打招呼的对象并不是炼，而是那帮盗贼……也罢，能在此地遇见炼确实颇为幸运。

    这次绝不能让他像元康那样逃之夭夭。

    还是谨慎一点，以免对他造成刺激。

    盗贼团一看到我出现，就吓得面无血色。

    也难怪啦……截至目前为止已经两次，这算是第三次碰面了。他们不会说不认识我吧。

    况且现在的我可是握有权力，就算要单方面将他们押送给自卫队处置也没问题。

    「你们真是不知悔改啊。难道你们当真认为只要碰上已经失势的对手，就可以大声主张自己是被害者吗？」

    「啰、啰嗦！」

    啊，这搞不好是个做实验的好机会喔。

    尽管我唆使菲洛是不争的事实，但这帮家伙才是真正的罪魁祸首。

    「菲洛。」

    「干嘛──？」

    菲洛飞越人墙来到我身边。

    盗贼们的脸色顿时变得更加惨白。

    「尽情享用吧。」

    「嗯？」

    「这道命令是什么意思啊！」

    我无视拉芙塔莉雅的吐槽。

    由于刚刚拉著马车赶路的缘故，目前菲洛变身成菲洛鸟女王的型态，魄力绝对突破天际吧。

    然而菲洛本身好像不太清楚是怎么一回事。

    目睹菲洛重重地向前跨出一步，盗贼集团立刻向自卫队求救。

    「我们是犯人！请救救我们！」

    自白的速度也太快了吧～……就那么怕菲洛吗？

    再来得逼他们交代据点位置，再前往将赃物洗劫一空。

    或许是因为具备中等程度的实力，这帮家伙的复活速度快得出奇，而且还很擅长挣钱。这次要不要乾脆暂时放他们一马，好让他们成为一棵摇钱树算了？

    怎么想都行不通吧。

    「我们是盗贼没错！有问必答，钱也会通通交出来，所以请别让我们变成那只鸟的食物！」

    「哪，主人。菲洛突然有种超级讨厌的预感，会是错觉吗？」

    「废话少说，张口咬住他们其中一人的脑袋就对了。」

    「唔～……」

    围观群众开始交头接耳了起来。

    『那只神鸟原来是食人鸟啊？』

    『不，我听说盾之勇者大人很擅长威胁恐吓的技巧喔。』

    『哦，果然是真的？我也听到传闻说，有人目击到神鸟在各地的村庄，都会开心地和孩子们玩成一片呢。』

    真是太好了呢，菲洛。似乎没人知道你的本性是个贪吃鬼。

    是要被当作魔兽对待还是被视为人类，端看菲洛自己今后的表现了。

    「就是这么回事。这帮家伙在我名声不好时，也用过相同手法企图陷害我。好好拷问他们一番吧。」

    「呃，喔……」

    自卫队的成员们也傻眼地向我打招呼。

    「你们应该会付逮到这些家伙的奖金给我吧？」

    「呃，是的……但是您必须抓住盗贼首领才能领取奖金。」

    「据点在哪……」

    「是！这张地图请您过目！」

    这么听话真好。

    「很好。菲洛，你带拉芙塔莉雅同行，把躲在那个地方的其余盗贼一网打尽。」

    「嗯！」

    「明白了。可是，剑之勇者不要紧吗？」

    「为了避免造成刺激，由我单独跟他聊聊比较好。」

    由于炼也拥有传送技能，一旦处理不当，搞不好会像元康那样被他逃掉。

    既然到头来都会开溜的话，倒不如尽全力说服比较妥当。

    「……知道了，那我们这就出发。」

    我把地图交给菲洛和拉芙塔莉雅，派她们出击。

    顺便先知会自卫队一声，说待会儿就把剩下的盗贼通通送过来交差。

    同时叮嘱他们记得把另一部分的奖金，也交给拉芙塔莉雅。

    「盾之勇者大人化解了这场纷争。」

    「好厉害啊，居然有办法让那些谎话连篇的盗贼们老实招供。」

    「那就表示这件事情真的很难搞。」

    「的确。」

    一点也没错。就算做正确的事，也未必能让坏人受到应有的惩罚。

    「言归正传，好久不见啦，炼。」

    「呃，嗯……」

    炼提高警觉，缓缓拉开与我之间的距离。

    「慢著慢著，我又不是为了逮捕你才出现在这儿的。我只想跟你聊聊，况且盾之勇者一个人也拿你没辙吧。」

    之所以支开拉芙塔莉雅和菲洛，就是为了彰显我没有敌意。

    不这么做的话，他铁定不会放松戒心。

    「是、是吗……现在不管走到哪都有人怀疑我。」

    炼自暴自弃地作出回应。我倒觉得，如果仅止于被怀疑就该偷笑了。

    哪像我可是因为莫须有的罪名，被骂作盾之恶魔耶。

    不过，主要原因是垃圾、婊子和三勇教造成的就是了。

    「总之先找间酒馆聊聊吧。」

    假使能顺利说服他就好了。为什么这几个天兵总是在我毫无准备的情况下突然现身啊。

    我带著炼进入酒馆，坐在吧台区点了两杯饮料。

    咦？居然还一并送上露格露果。酒馆老板露出期待的眼神看著我。

    真拿这些人没辙，我一口咬下露格露果。

    「是本尊啊！」

    「太威武了！」

    用露格露果证明我是盾之勇者，已经成为固定手法了吗？有够微妙的待遇啊。

    要是表演给莎迪娜看的话，她铁定会异常兴奋吧。

    「看样子你似乎吃了不少苦头呢。」

    我姑且先拋出一句无关痛痒的台词以问候炼。

    像这种喜欢单打独斗，而且被逼到走投无路的家伙，天晓得接下来会捅出什么篓子。

    其实，在收编拉芙塔莉雅和菲洛成为部下之前，我也是满心只想到复仇这件事。

    「嗯……公会见到我的劈头第一句话，都是要求我回国。就算讨伐无设限的魔兽或悬赏犯，奖金也会遭到剥削，最后甚至沦落到被盗贼欺负的地步！」

    自称个性冷酷的炼，火冒三丈地大发牢骚。

    嗯，我也不是无法理解他的心情，毕竟我曾有过相同的经历。

    「因此我只能靠贩卖魔兽的掉落物品，勉强应付三餐需求……但我受够了。我遇见的每个人都翻脸不认人，为什么我非得守护这种世界不可啊！」

    满脑子只想受人称赞的这家伙，真是令我傻眼至极。看来他依然抱持著玩电玩游戏的心态。

    「人类本来就是这么自私自利的生物。盾之恶魔时期的我可是和你相同，不对，或许比你还惨喔！」

    我套用自己的经历，装出一副理解他感受的模样。

    炼也许是稍微敞开心房了吧，他听我这么一说便点了点头。

    「是、是吗……」

    其实个人很希望他能稍微经历一下我的体验，但要是因此心灵崩溃而死的话，那我真的会受不了。

    话说你这家伙在各方面来说，未免都太弱了吧。

    「好啦，该聊些什么才好呢。」

    坦白讲，就算想和炼聊聊，我也想不到什么特别值得一谈的话题。

    说真的啦，我是可以叮嘱他挺身对抗浪潮，或者询问他在对付灵龟时究竟发生了什么事。但假如一不小心刺激到他的玻璃心，很有可能会造成风险。

    「……」

    一股沉默气氛笼罩住我和炼两人。

    即便聊起日常、近况，或截至目前为止发生的事，对现在的炼而言，大概也只会觉得我是在炫耀吧。

    没办法了，就拿境遇相似的元康当作话题，把话锋带往两人有所差别的方向吧。

    「我在几小时前遇见元康了。原本想告诉他──我及国家都没有要惩罚他的意思，但无论是我或他幸存的同伴说词，他一概不愿仔细听，就这样直接逃走了。」

    正确而言是艾蕾娜狠狠地甩了元康，但这些细节不提也罢。

    「……是吗？原来元康的同伴还活著啊。」

    炼情绪显得有点低落地嘟哝了一声。

    「说起来……」

    炼的同伴死掉了吗？

    京好像讲过类似的话……难道是我记错了吗？

    他曾说炼像头野猪一样，对灵龟展开突击。

    「……」

    见我不发一语，炼这才吃力地说道：

    「我抢在你前面出发，前往驱逐灵龟──」

    听说就炼知道的游戏内容而言，当时那一带应该会发生无可挽回的重大灾害，甚至……到了国家不得不集结所有资源、组织调查队的凄惨地步。

    根本是火烧屁股了嘛！我还是忍住别撂下这句吐槽吧。

    适合处理这个事件的Lv约为60左右，而炼推测只要提升至80级左右，就能轻松击败灵龟这只大头目。

    ……就和元康的想法一模一样。

    大概是企图抢先我一步，获取强力的灵龟武器吧。

    灵龟系列的装备确实格外强悍呢。

    但是基础性能却远远比不上在喀尔米拉岛实力大增的我。

    炼指著出现在远处的灵龟，率领同伴们一起冲了过去。

    「好！我们上！」

    目睹灵龟那实在过于庞大的巨躯，同伴们惊讶地询问炼：

    「好大……面对这种强敌，我们真的有胜算吗！？」

    「当然有！我们的实力坚强得很！」

    炼自信满满地断言，持续快步奔向灵龟，缩短双方间距。

    途中虽然看到前方彷佛有人在施展技能，但炼以为那是附近的冒险者在战斗，因此并未放在心上。

    寻常冒险者或自己以外的勇者绝不可能打倒灵龟──抱持这种自恋想法的炼，挥剑攻击灵龟。

    「百剑天罚！」

    他随后如行云流水似地，顺势施展雷鸣剑，这招是需要较多准备时间才能发动的技能。

    「雷鸣剑！」

    不料……这两招都没能对灵龟造成多大伤害。

    这方面的经过和元康差不多，就直接跳过吧。

    感到不解的炼持续挥剑抢攻。

    炼不轻言放弃，为了打倒灵龟、拯救世人而奋勇作战。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    ──等到回神之际，炼赫然发现……同伴们已然陈尸于自己的脚边。

    他们……面目全非，甚至凄惨到无法辨别身分。

    炼说他当时只是茫然地理解到──同伴们已死的残酷事实。

    「这……骗人的吧……所有人的Lv起码都高达80以上才对啊……」

    这怎么可能！炼的大脑顿时一片空白，之后又茫然失措了片刻。

    他期望著微乎其微的一丝可能性，同伴们能像游戏那样起死回生。

    可是，即便是炼也很清楚，那是个不可能实现的愿望。

    当他目睹这令人绝望的光景、呆立于原地时，突然遭人暗中偷袭，就此失去意识。

    那恐怕是京操纵灵龟眷族干的好事吧。

    等到再度清醒时，他发现自己已躺在治疗院的病床上。

    「我会输，都是因为那些家伙太弱。而他们就是因为太弱才赔上性命……假如能更巧妙地运用联手出击的战术，我们早就大获全胜了。」

    炼彷佛强调自己没错一样，语调平淡地嘟囔著。

    这家伙……没救了。

    相信炼而奋战至最后一刻的那些家伙，肯定死不瞑目吧。

    「我没有错，一切都是因为那些家伙的实力出乎意料地弱。错不在我，根本不是我的错！」

    ……炼显然是为了规避自己的罪孽，才讲出这番话啊。

    毫无同情的余地。

    想是这样想，可是若贸然刺激炼，他一定会开溜。

    「这……也没办法啦。」

    我拋出一句违心之论。

    坦白讲，明眼人一看就知道，炼本身的懈怠才是导致他一败涂地的主因。

    只依靠自己拥有的游戏知识一路猛冲，对于同伴命丧沙场的事实，则靠著自我辩解的方式逃避罪恶感。

    当时……拉芙塔莉雅及菲洛的实力究竟到了何种境界呢？

    我乐观地认定──她们俩至少对上灵龟不会苦吞败仗，也不会赔上自己的性命。

    照理说，她们应当具备这种程度的潜力。

    基本上只要应对得当的话，就连莉希雅都有办法全身而退。

    我实在很想呛他一句『在刮别人的胡子之前，先把自己的刮乾净』。

    想归想，不过在这个节骨眼还是忍耐一下吧。

    「炼，这次你一定要按我说的方法提升实力，之后再率领新的同伴对抗浪潮就好。距下一头灵兽凤凰的封印解除，还有两个月又三周的时间。」

    时间还很充裕。

    在那之前只要能以我传授的知识为基础好好努力，炼应该可以东山再起。

    若要我讲真心话，我实在很想狠狠谴责炼这个臭小子一顿。

    但，为了保护这个世界，他如果死掉会害我伤透脑筋。

    四圣若无法齐心协力，世界便极有可能遭到浪潮或凤凰毁灭。

    ……好啦，如果奥丝特所言属实的话，要这个世界的生灵为了世界和平而牺牲小我也不失为一种手段。

    可是，也没人保证日后不会再发生像灵龟那样的事件。

    「嗯。」

    「如果觉得难为情的话，就来我管理的村庄吧。你应该认识拉芙塔莉雅吧？我那座村庄就是她的故乡，是这个世界最初发生浪潮的地方。目前正在进行重建工程，你不嫌弃的话，我也可以把同伴暂时借给你，但不能让他们乱来就是了。」

    「真的可以吗？」

    看来炼似乎是站在善意的角度，解读我这番说词。

    局势还不赖。

    先用巧妙的话术拉拢他，等完全驯服后再灌输强化方法让他实行。

    如此一来，应该就不会轻易死掉了吧？

    日后随时想离开村庄都行。

    但现在的炼最不可或缺的，就是真正能让他变强的方法。

    只要告诉他唯有我们才明白的事情，他的视野大概会变得辽阔一些吧。

    「知道了。」

    「很好！那么……」

    我话还没说完，突然瞥见酒馆大门的对面出现一道熟悉的身影。

    「你留在这里等我一下。」

    「怎么了？」

    草率地带炼同行不太妥当。

    根据回答内容，或许会勾起他的疑心。

    再怎么说炼的直觉也还不赖，假使接下来的问答出了差错，那我先前跟他展开的那段对谈效果极有可能跟著泡汤。

    「没什么啦。就算要回村庄，也得等拉芙塔莉雅和菲洛回来比较好。我只是刚想起马车里有重要的行李，想先去拿一下比较安心。」

    「是吗？」

    「我也会顺便带一道美食过来，敬请期待吧。」

    马车里有菲洛总是嚷著想吃的特制熏肉。

    既然连美食家菲洛都吃得很开心，相信炼只要吃上一口，必然也会十分中意。

    「你就留在这里休息一下吧。」

    还是让炼待在酒馆比较好。

    「知道了。」

    坐在吧台区的炼，略为沮丧地点了点头。

    我连忙起身，快步追赶刚才看到的那道人影。

第十一卷 九话 取名为贱货

    我一个人开始跟踪。

    如果拉芙塔莉雅在就好了，但既然安排她去清剿盗贼窝，那也无可奈何。

    至少要是有小拉芙在的话……早知道就带它同行。

    看样子那家伙似乎也正在跟踪某人。

    不，正确来说，像是在斟酌跟对方搭话的时机。

    此人一直挑人烟稀少的地方走。

    究竟想到什么地方去啊？

    可恶……都是由于拉芙塔莉雅不在，导致我为了避免行踪穿帮，必须躲在建筑物的阴影里跟踪。

    尽管麻烦透顶，但若直接趋前攀谈的话，八成又会再次被逃掉吧。

    倘若此人有据点的话，那我或许该等拉芙塔莉雅回来后，再拟定策略前往偷袭活捉比较妥当。

    「该怎么办呢……只希望别演变成像昨天在艾蕾娜那边的情形就好了。」

    大概是完全没注意到紧跟在后的我吧，我的跟踪对象只看著前方，心神不宁地往前走。

    这个笨蛋，究竟是对什么事感到那么不安啊？

    如此心想的我，探头窥视笨蛋视线的前方。

    就在同一时间，笨蛋突然大惊失色、停下脚步。

    我目击到他视野前方的景像后，也顿时无言以对。

    想不到婊子居然带著女跟班2号……莫名其妙地在刚刚那间酒馆里与炼交谈。

    她们在聊些什么呢？

    我无视笨蛋＝元康，径自逼近婊子。

    或者该说是为了逮住她而快步往前走。

    元康有可能利用传送技能开溜，所以很难捉拿，但婊子就不一样了。

    首先，她到底在跟炼嘀咕些什么！

    「枪并不是当勇者的料，在初次见面时，我就确信唯独炼大人才是能够拯救这个世界的勇者。」

    婊子讲出一套超夸张的鬼话。

    我真想立刻冲上去，朝著她那张嘴脸狠狠灌一拳。

    总之我无视元康，怒气冲冲地快步走向酒馆。

    「另外……枪和盾一样，都硬逼著我们与他发生关系。我就算想说也说不出口……如今恢复自由之身后，便到处寻找炼大人的行踪。」

    好一段神烦的台词，同时心中萌生一股强烈的不意外感。

    你和元康相处到现在，起码也超过好几个月了吧。

    我忍不住转头望向一脸茫然若失，连我站在身旁都浑然不觉的元康。

    「唔唔唔……」

    太猛了，他露出超经典的表情直盯著两人不放。

    「不过，我记得女王说过，你从很久以前就是个问题儿童……」

    即便是炼也显得有些警戒。也难怪啦，毕竟她以前闹出了那么多问题嘛。

    「炼大人只是不瞭解妈妈的真面目罢了。妈妈可是人称梅洛马格狐狸精的女人，她设计出这场奸计，透过羞辱我来创造莫大利益。目的就是为了博取邪恶的盾牌信任，现在就连枪也被她拉拢了。」

    婊子连珠炮似地，更进一步大放厥词。

    婊子这段话听得我哑口无言，同时气到浑身发抖。

    「而且，盾之恶魔正是在暗中操纵灵龟夺走炼大人的同伴性命，利用这种卑鄙手段赢得世人信赖的罪魁祸首啊！」

    这家伙到底在胡扯什么？

    意思是我才是造成这一切的主因吗？这贱货当真一点也没变呢。

    很好，这次我绝对要你以死谢罪。

    「原、原来如此……难怪他会变得那么厉害！」

    喂！你干嘛相信她啊！她的说词根本破绽百出好不好！

    最后婊子抱著炼，伸手轻抚他的头发。

    「炼大人……失去同伴很痛苦吧……现在您可以尽情哭泣无妨。不要紧，纵使全世界都指控炼大人是罪人，我仍相信您的清白，相信炼大人您是为了拯救世界而奋战不懈。」

    她这种拉拢心防脆弱对象的技巧，实在有够高明。

    等等，那是在抄袭拉芙塔莉雅的举动吗？

    开什么玩笑啊！拉芙塔莉雅和我的宝贵回忆都被你给玷污了！

    我绝对饶不了你！

    就在我准备开口痛骂婊子之际──

    「等等！」

    元康却抢先一步，大吼大叫地冲进酒馆。

    他的双眼充斥著憎恶之情。

    这就是俗称的NTR吧。

    不不不……

    「哎呀，这不是枪吗？」

    婊子露出极端讨人厌的嘴脸，把头发往后一拢，从容不迫地瞪著元康。

    「有何贵干？」

    「那是我该说的台词！你究竟是怎么了？居然拉拢炼，我可是找你找得好苦耶！」

    「啊哈哈，我才不是那种只会鲁莽地横冲直撞的笨蛋。炼大人，请听我说。」

    婊子边假哭边向炼求助：

    「当时见情况危急，那个枪居然对我们说『你们去吸引怪物的注意力，我要趁机逃跑』，企图拿我们当肉盾啊！我们心生畏惧而赶紧逃亡，谁知他竟纠缠不休地追杀我们，说什么临阵脱逃不可原谅。」

    「你说谎！」

    我开始感到头痛了。或者该说元康脸上的那副表情，感觉似曾相识。

    废话，分明就是那天的我嘛！

    婊子……你这混帐东西又要故技重施是吧？

    竟敢企图用恶毒手段对付三名勇者……你已成了超越婊子的婊子，我在此将你命名为※贱货！（编注：此为作者自创词，将BITCH以及WITCH两字合并。）

    同时兼具魔女的意思。

    乾脆以拒捕为理由宰掉她算了，我刚好可以唆使元康下手！

    就算他再怎么弱，应该也能轻松搞定像婊子这种程度的对手吧。

    「喏！炼大人！枪带著盾之恶魔一同现身了！盾之恶魔就是为了活捉炼大人而与枪勾结的啊！」

    嗯，就这么办吧。这是我能想到的唯一解决方案！

    可恶！要是拉芙塔莉雅她们在场的话，我根本不必依赖元康，就可以直接要了那个贱货的命啊！

    「元康，原来这就是你打的如意算盘吗？跟尚文比起来，你还真是个有过之而无不及的邪魔歪道。居然背叛他人的信赖，你根本没有资格批评任何人。」

    「炼，泼妇在说谎啊！你得相信我！」

    「鬼才相信你！」

    「没错！他每晚都硬逼我们和他上床……还威胁我若不从的话就要杀死爸爸！证据就是他一直叫我泼妇！」

    「少在那边说谎！我可是……真的很担心你耶！」

    「如果真当我是同伴的话，就该用名字称呼我才对！」

    「那是因为我若不这么叫你会害你受罚，所以才不得不那样叫好吗！？」

    尽管想再多欣赏一下元康的不幸遭遇，但我实在忍无可忍了。

    「真亏你有办法接二连三地讲出这么多谎言呢？贱货。」

    贱货高傲地挑起眉毛。那是一张纵使发现可憎的死对头，依旧游刃有余的表情。

    不过，在这方面我也不遑多让。

    「抱歉，今天你非死不可。这是企图在此造成勇者内哄的刑罚！」

    胡闹到这种地步，就算是女王也会认为我动手处决她，实属无奈吧。

    如果乖乖回城也就算了……难道这个贱货天生就只懂得造成勇者之间失和吗？

    听我撂下重话，头一个做出反应的人是炼。

    「不准靠近麦茵！」

    炼提剑直劈而来。锵！一声，炼的剑与我的手臂激荡出火花。

    酒馆内悲鸣四起。

    毕竟是勇者之间的战斗，酒馆内的客人们都争先恐后地逃离现场。

    「喂，炼。你仔细想想，我和贱货究竟谁更值得信赖！」

    截至目前为止，我可是从没对炼说过半句谎话哦！

    尽管还不到掏心掏肺的境界，但我几乎从来没动过想欺骗炼的念头。

    「啰嗦！离麦茵远一点！流星剑！」

    哎呀，虽然不知炼现在的攻击威力有多高，但我背后还有个元康在。

    要是害他被流弹打中而挂掉，那我可就头大了。

    于是我竖起盾牌探向前方，挡下炼的攻击。

    元康也跟著进入备战状态。虽说状况有点复杂，但也只能硬拚了。

    「炼，奉劝你还是别相信贱货为妙。女王对那家伙的形容，简直精准到极点。」

    她就是个能够若无其事地陷害他人，最喜欢看人吃足苦头的败类。

    我猜炼在近期内，必定也会被她欺骗而惨遭拋弃吧。

    就跟元康的下场一样！

    「你仔细瞧瞧元康的脸，一副很不堪的表情对吧？他这模样看起来，当真像是会干出那种事的人吗？」

    「不，我刚听说元康也被女王笼络了！女王和尚文，你们就是造成这一切的元凶！」

    「你的情报来源就只是她的一面之词而已吧？」

    「即便如此，我也要为了相信我的人而战！」

    「先冷静下来，平时的你只要稍微思考一下就能看破个中蹊跷才对。首先，我本来就相信你不是吗？」

    我可是强忍著想飙出口的真心话，改用迎合炼此刻心境的台词耶？

    「少啰嗦！」

    啊……这下子没救了，他真心认为自己并没有错。

    我也不是无法理解那种心情。

    我当初就算觉得事态可疑，也仍自欺欺人地告诉自己要设法相信他人啊。

    更何况炼现在的精神状况不太稳定。

    因此他才比较倾向相信舌粲莲花的婊子吧。

    结果，比起身为男人的我，他仍决定相信身为女性的贱货吗！？

    「你果然是一切惨剧的元凶！我的同伴会丧命，以及我之所以落得遭到迫害的下场，通通都是你造成的！尚文！」

    什么──！

    此时，我清楚地听见了自己理智断线的声音。

    不幸的是，目前拉芙塔莉雅不在我身边。

    如果有她在的话，我至少能再冷静一点。

    「喔──是吗是吗？既然你搬出这种态度的话，那我也懒得再跟你客气了。像这样把自身过错通通推往他人身上，感觉一定很轻松对不对？同伴丧命？那是你一直抱持著游戏心态所种下的恶果吧。你的所作所为叫做鲁莽的突击，在恨别人之前，先怪害死所有同伴的自己吧！」

    「你说什么！？」

    炼怒火中烧地向我大吼。

    我的忍耐力已经到极限了。

    像这种任性妄为、只采信对自己有利说词的家伙，完全没有为他著想的必要。

    「你没错？想不到你居然只会这样形容那群因为真心信赖，而决定跟随你冒险的同伴……别说当个勇者，你根本不配身为人。」

    倘若讲的是为了同伴之类的场面话也就算了，居然说自己一点也没错。

    这家伙……当真如我所料一般，就只会搞些自以为是的后辈培育计画吗？

    对实力超强的头目发动特攻，害队友惨遭全灭，还一口咬定是他们太弱所致……这家伙果然如我所想，只把这个世界当成一款游戏吧。

    「这个世界并非游戏，你老是抱著那种心态只会给我添麻烦好吗？」

    「闭、闭嘴啦！」

    「不管你多后悔，在我们终结浪潮前都无法回到原属世界。真要追根究柢的话，或许该说是这个世界的人们，自私地执行了美其名为勇者召唤的绑架计画，我们也的确没错。但就算再怎么耍脾气，我们若想活下去就非得挺身战斗不可。」

    「啧──……！」

    「你曾对我说过『见情势对自己不利就想逃跑吗？差劲透顶』对吧？就因为讲出这句话的是你，我才想反过来请教一下──你已经沦落到差劲透顶的地步了吗？」

    自作孽不可活。

    直到同伴战死都还不懂得分析作战风险……连我都知道要先测试当下战力是否确实有办法应付敌人再谨慎进攻，这家伙却只靠游戏知识衡量周遭的人事物。

    也不亲自做调查，单靠上网查询前人留下的资讯，然后照本宣科地攻略游戏。

    就某种层面而言，不过是个卑鄙小人罢了。

    他搞不好根本没亲自发现过任何新情报呢！

    「游戏早就结束了，你的知识一点屁用也没有。」

    「不对！我……我没有错！」

    「炼大人，切勿遭到盾牌的妖言迷惑！」

    贱货插嘴妨碍我们的对话。

    简直是个碍眼到极点的女人。

    「死贱货给我滚！还不想死的话，就立刻闭上狗嘴！」

    也许是感受到我的杀气，婊子发出微弱的惊呼声，但她仍不知死活地企图继续开口。

    「很好，找死是吧？盾牌监牢！」

    我召唤出以盾牌制成的牢笼，瞬间将贱货给关了进去。

    很好，接著只要切换成暴怒之盾，再施展铁处女宰掉她就行了。

    此时，脑中冷静的理智部分突然踩了煞车。

    现在换上暴怒之盾真的没问题吗？拉芙塔莉雅和菲洛都不在场耶？

    要是待会儿遭到愤怒吞噬，施展暗黑咒焰S连带烧死炼的话，那可就大事不妙了啊。

    「错不在我！立刻释放麦茵！」

    「谁会释放啦？你还真是个跟元康一样麻烦透顶的家伙耶。」

    这几个天兵动不动就把释放挂在嘴边，吵死人了。

    既然这么希望我释放她的话，要不要乾脆帮她跳脱生命的枷锁算了？

    「首先，你以前曾对我说过『不可原谅』对吧？既然你的行为不被大众认同，那就由我代表赏你几句实话。你的所作所为不可饶恕，你是个如假包换的杀人犯。」

    「闭嘴！吵死了！不准开口！」

    炼拚命摇头，自责似地浑身不停打颤。

    这一幕让我忆起他在疫病之村害死许多村民时，旋即承认是自己的不对，并试图赶往事发地点善后的身影。

    自己的内心早已推导出答案，然而，理智却不肯承认。不对，应该是说什么都不愿承认吧。

    其实炼对此心知肚明。

    「我明白你并非故意采取那样的行动。但是，即便如此，你仍保住了一命。正因还活著，所以才有你非做不可的事吧？」

    「吵死了！给我闭嘴！」

    「就算再多次我也要讲。你现在究竟必须做些什么，其实你自己很清楚吧？我可以断言，你首先该做的选择，绝对不是相信旁边那个天杀的贱女人。」

    「闭嘴啊啊啊啊啊啊！我相信麦茵！」

    炼拔剑直劈而来，我见状用盾牌化解炼的攻击。

    盾牌叮地发出一阵轻响。

    ……咦？

    「接招！」

    炼运用收剑要领，顺势划向我的面门。

    我……甚至懒得防守。

    铿……一阵金属声回荡在我的耳边，炼面露得意的笑容。

    但随后，他却一脸难以置信地睁大双眼。

    「这……怎么可能……」

    「你现在装备的剑，好像就是用你梦寐以求的灵龟素材打造出来的武器……不嫌太弱了点吗？」

    没错，我完全无需刻意抵挡，就接下了炼这记斩击。

    当然，虽说目前用的是一面已经强化完毕的盾牌，但他再怎么讲也未免太弱了吧。倘若换成拉芙塔莉雅的话，刚刚那一击必然能对我造成伤害。

    即便是强化倍率比四圣武器还差的眷属器持有者，加上受到诅咒影响而导致能力值只剩三分之一的攻击也一样。

    「炼大人，现在还是先撤退吧！」

    啧……在双方对话期间，盾牌监牢的有效时间随之告终。

    我得趁他还没使用传送技能之前，赶紧思考下一步对策。

    本来照理说是该吩咐拉芙塔莉雅或菲洛上场，但现在我能使唤的就只有一个人。

    「元康！这下你总该懂了吧？快趁现在杀掉那个贱女人！」

    「呃、好！」

    「你说谎！你作弊！不许你独占力量！」

    他究竟是第几次指控我作弊啊？你才是那个一心想开外挂的家伙吧。

    尽管内心涌出一股超想这样吐槽他的冲动，但现在不是做出那种反应的时候。

    「面对现实吧！你的败因是──」

    炼伴随著锵啷声响，接连不断挥剑攻击我，我则毫发无伤地承接所有攻击。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    完全陷入混乱了。你原本应该有办法更加冷静地分析事态才对呀！

    可恶……嘴上不停咒骂我作弊，是因状况太过不利，导致他再也无法冷静思考了吧。

    总之先不管炼，还是尽快杀了贱货比较好。

    总觉得她似乎又在动什么歪脑筋。

    「元康！你还在那边犹豫什么啦？快点动手！」

    「知、知道了！」

    察觉到我意图的元康提枪逼近贱货。

    他也和炼一样，内心似乎相当混乱。

    话虽如此，他看起来好像肯乖乖听从我的命令，于是我便吩咐元康去干掉贱货。

    「炼大人！」

    贱货大声呼叫炼，只见神智错乱的炼猛然恢复清醒。

    是明白再这样下去，贱货会被杀的缘故吗？

    可恶，要是炼肯维持现状不断攻击我就好了……

    「知道了！闪光剑！」

    感受到情势不利的炼点头回应贱货的呼唤，随即施展技能。

    剑身绽放出刺眼的强烈闪光。

    「呜……」

    元康也因眼花撩乱而动弹不得。

    「啧……你！」

    视野一片迷茫。

    尽管我伸长手臂试图阻止贱货溜走，但却为时已晚。炼搂著贱货和女跟班2号高举剑刃。

    「转移剑！」

    如同元康那时一样，炼的身影开始消失。

    贱货也一起开溜。

    「贱货，这次被你侥幸逃过一劫，但即便是地狱尽头我也会追杀你到底。你就心惊肉跳地等著受死吧。」

    「哼！」

    贱货用一阵嗤笑回应我的宣告后，她的身影完全消逝无踪。

    这项技能真的有够麻烦。

    总之，我先转头望向被撇下的元康。

    只见元康失魂落魄地低著头，重重地叹了口气。

    有种魂不守舍的感觉。

    「怎么？你不逃了吗？」

    「无所谓了……我那么相信同伴们而拚命搜索大家，却尽是碰到这种事……城镇及村庄的民众也都很冷淡，我累了……」

    他的双眼混浊无光，无疑是对整个世界感到绝望的眼神。

    我有点担心他会不会就此遭到诅咒系列的装备侵蚀。

    「总之元康，我要带你回城。再来我要你仔细听清楚我讲的每一件事，这下子你总算得知真相了吧？」

    如此一来，元康大概也理解到──他想信任的那个女人究竟是多夸张的贱货了。

    只要有共同的敌人，便能加深彼此之间的团结度。

    然后再共享强化方法，我和元康就万万岁了。

    最后靠著这份经过强化的羁绊，联手宰掉贱货即可。

    「……好好好，知道了知道了。想带我去哪都好，要杀要剐随你高兴……」

    说话自暴自弃的元康，点头表示同意。

    「又没人说要杀你……」

    算了，经历过那种鸟事后，他会有此反应也无可厚非吧。

    「不管是谁都把我的帮助视为理所当然，稍有失败就落井下石……就连我原本信任的泼妇及艾蕾娜，骨子里居然都是那种自私自利的家伙…………」

    先前明明与信任的同伴一起披荆斩棘，如今却因触及同伴的真实心境而绝望了吗？

    ……太阳也快下山了。

    要赶回村庄吗？话虽如此，还是得等拉芙塔莉雅她们回来再说。

    「灾害的原因算在我头上也无妨……这样你满意了吧？」

    「不，是你才怪……你以为我干嘛特地前往另一个异世界啊？」

    灾害的原因是京啊，即便搞错了也不可能是元康。

    「让我独处一下吧……」

    看这样子还是别带他回村庄比较好。

    那些小鬼头吵闹得很，搞不好会对元康造成刺激。

    一旦目睹亚朵拉或莎迪娜缠著我，他八成会拿自己的处境做比较，变得更加失落。

    没办法……今天就在这座村庄订旅馆住上一晚，等元康整理好自己的心情再说。

    「我们回来啦。尚文……大人？」

    此时，拉芙塔莉雅和菲洛押解强盗集团的其余成员回来了。

    「发生了什么事吗──？」

    「其实呢──」

    我对拉芙塔莉雅和菲洛说明刚才发生的事。

    「那个人为什么如此不择手段啊……」

    听闻贱货模仿拉芙塔莉雅的举动，拉芙塔莉雅完全傻眼。

    「我绝对饶不了那个贱货！」

    菲洛则用手指轻戳垂头丧气的元康。

    真是够了，只不过是得知女人的本性，有必要沮丧到这种地步吗？

    不，或许是截至目前为止的生活，导致他身心俱疲也说不定。

    尽管一概不关我事，我个人也很想多看看这家伙痛苦挣扎的模样，但又同时感觉到拉芙塔莉雅似乎一直瞪著我不放。

    「尚文大人？怎么了吗？」

    「不，没事，赶紧找间旅馆投宿吧。」

    「不回村庄吗？」

    「元康……现在若不小心刺激到他会有危险。一旦他拿自己跟飞黄腾达的我对比而闹自杀的话，那就真的吃不完兜著走了。」

    「我、我明白了。」

    「待会儿我会先回村庄通知一声，你们也趁此机会好好休息一晚吧。」

    毕竟村庄那边还有亚朵拉和莎迪娜等等，各种让人伤透脑筋的琐事得应付。

    今晚稍微放松一下也不为过吧？顺便可以让我自己获得充分休息。

    于是我们便带著元康，在这座村庄找了间旅馆投宿。

第十一卷 十话 全新的觉醒

    由于这次住宿的旅馆不提供餐点，因此我们带著元康前往酒馆吃顿饭。

    元康一踏进酒馆，随即窝在吧台区角落的位置点了杯酒，垂头丧气地小口啜饮。

    满脑子只有女人的家伙，一旦被女人拋弃就会变成那副德性吗？

    此时，一个看起来有点风骚的女人接近元康开口：

    「要不要陪我喝一杯呢？」

    「……抱歉，我只想一个人喝。拜托别理我。」

    这下子症状严重了。

    贱货本来就是那副德性吧，难道你就这么相信她吗？

    我们随便点了几道料理解决晚餐问题。这间店的料理份量够大，而且价格也很实惠，感觉还不赖。

    有不少料理看起来使用了采集自西南村，有点类似红番茄的那种果实。

    然后，由于品尝到滋味还不差的餐点，心情变得很好的菲洛便与吟游诗人一起开始唱歌。

    「小姑娘，拜托再唱一首！」

    「嗯，好啊──」

    菲洛超级得意忘形地卯起来引吭高歌，她的歌声确实十分美妙动听。

    接著她好像和吟游诗人意气相投，开始唱起奇怪的歌，听起来颇像动漫歌曲。

    该不会是在唱绊那个世界的歌曲吧？

    也许纯属心理作用……但总觉得舞台前的酒客们眼神都变得不太对劲。

    难道说……

    「……尚文大人，我以前曾听说有一种魔兽会用歌声蛊惑船员，引发船只触礁的事故。」

    「真巧，我也联想到同样的魔兽。菲洛在化身和鸣仙鸟的时期学会了不少歌曲，这或许是由那些歌曲转化而成的特殊魔法吧。」

    在塞鲁托布尔的地下斗技场，我也见识过菲洛歌声的一部分威力。

    菲洛学会了不少种类的歌曲，而且好像还能拿诗人的歌曲自行排列组合，创作出更多新歌的样子。

    而说到利用甜美歌声迷惑人心，脑海中浮现的就是哈比鸟或赛莲女妖这类魔兽。

    现场光景彷佛加强这种联想一般，只见周遭酒客均露出陶醉眼神聆听菲洛的歌声。

    等菲洛演唱结束，台下顿时爆出热烈的欢呼声。

    虽然观众们大喊安可，但菲洛八成是唱过瘾了吧，就这么边高喊「不要──！」边走下舞台。

    佳评如潮，甚至有人趋前献花。

    她也收到了类似胡萝卜的蔬菜。

    由于菲洛对食物的反应较好，现场逐渐演变成大家纷纷把美食送给菲洛的情况。

    而双手抱著一大堆礼物的菲洛也不晓得到底在发什么神经，竟然跑到元康身旁。

    「你怎么啦？平常的精神跑哪去了──？这样不像你唷──！」

    话说元康似乎很中意菲洛的外表，失踪前总是用色色的眼神看著菲洛。

    我记得他说过自己是个天使控，八成是游戏角色中有合乎他喜好的类似人物。

    更何况他还有种认为女性基本上都是天使的倾向。

    「……」

    元康非常无精打采地瞄了菲洛一眼，又将视线移回吧台。

    居然无视菲洛……他以前明明那么喜爱菲洛的外表耶。

    这下子实在是病入膏肓了。

    「要是肚子饿的话，就会没有精神唷？菲洛唱首能让人打起精神的歌给你听！」

    随后，菲洛再次登上舞台开始唱歌。

    啊你不是说不想唱了吗？

    这首歌的节奏还满轻快的嘛，或者该说……

    「菲洛会唱的歌还真不少呢，她学会的曲目数量变得比和鸣仙鸟那时更多了吧？」

    「毕竟我们跑遍了梅洛马格境内的大小城镇啊。她本来好像就很喜欢唱歌，每次只要一进酒馆，她就会专心听吟游诗人唱歌并熟记起来。」

    经拉芙塔莉雅这么一提，我想到菲洛只要心情一好就会唱歌呢。

    「她的歌声也很受村庄那群孩子欢迎，天天都会唱摇篮曲给他们听。」

    「嗯，话说好像是有这么一回事。我记得她若没去陪梅蒂睡觉，就会在村里唱歌给小鬼们听。」

    菲洛对著元康载歌载舞。

    就连在一旁欣赏的我也跟著感到精神抖擞，愈来愈像在看飞机会变形那种科幻动画的热血气氛。

    教菲洛学唱那种歌曲的，究竟是谁啊？

    会是绊吗？那家伙也是个电玩玩家，而且好像有看动画的嗜好。

    不过本质上是个钓鱼狂就是了。

    演唱结束的菲洛，再次跑向元康身边。

    「喂，别烦他了。他都已经罹患厌女症候群啰。」

    「好──」

    嘴上虽然说好，菲洛却抓起一大把现场观众送给她的蔬菜及鲜花。

    「吃了这个，打起平常那股忠于欲望的精神吧──」

    菲洛彷佛在嬉戏一般，递出长得像胡萝卜的蔬菜和鲜花给元康。

    菲洛是个忠于自身好奇心的小女孩啊。

    大概是见到难得这么沮丧的元康，因此才产生兴趣了吧。

    村庄那群小鬼头们一开始也如同元康那样毫无气势与活力，我就姑且当作菲洛是在听见我发了句『非得设法说服元康不可』的牢骚后，才试图帮我解决这个问题好了。

    想著想著，我发现看著菲洛的元康忽然开始颤抖。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接著元康突然嚎啕大哭，猛力抱住菲洛。

    「喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    身为当事人的菲洛，则发出一阵绝对不是闹著玩的尖叫声。

    接著，她不断扭动身体，试图挣脱抱住自己的元康。然而元康的力气意外地大，导致她完全无法脱困。

    「呜……呜呜呜呜呜呜呜……」

    元康这家伙，居然给我真的哭起来。

    「主人──！救命啊──！」

    菲洛也泪眼汪汪地伸长手臂向我求救。

    ……为什么事情会演变成这种地步啊？

    「搞什么鬼啊你……」

    我虽挨近试图帮助菲洛，但元康这家伙居然把脸埋在面露厌恶神情的菲洛胸口，抽抽噎噎地哭个不停。

    贱货不行的话就换菲洛吗？

    不过，呃……元康早在很久以前，就公开宣称过自己喜欢菲洛人类型态的外表就是了。

    「你只要变回原来的模样，元康应该也会吓得松手吧。」

    「呃、好！」

    毕竟元康对菲洛的真面目带有心理创伤。

    他完全不想靠近化身魔兽状态的菲洛。

    菲洛听从我的建议，变回魔兽型态。

    谁知……

    「呼──哈……小菲洛的气味……超迷人的。」

    元康就这么抱著菲洛鸟型态的菲洛，使劲闻起它身上的味道。

    哇靠！恶心死了！

    「不松手！他不肯松手啊，主人──！」

    那个元康竟然死抱著菲洛鸟模样的菲洛不放？

    这到底是怎么回事？好啦，理由不难想像就是了。

    我就实话实说吧！

    「都是因为你用甜言蜜语安慰情绪低落的家伙，才会造成现在这种局面！你就自己负起照顾他的责任吧！」

    「请等一下。照这样说来，尚文大人也该对我表现出相同的反应才对吧！」

    「拉芙塔莉雅，你跟著胡扯什么啊你！？」

    拉芙塔莉雅好像也相当混乱。

    话说明明是我暗中命令菲洛鼓励元康，如今却把责任都推到她身上，这像话吗？

    好啦，毕竟先前我也对炼好言相劝，最后却无功而返。贱货成功地拉拢炼的结果，著实可叹。

    ……连我都跟著混乱了。

    「不要──！」

    「小菲洛小菲洛……」

    元康开始用脸颊磨蹭菲洛。

    菲洛这家伙尝试靠自己的怪力推开元康，然而认真抱住她的元康活像章鱼吸盘一样紧黏著她身上不放。

    菲洛身上的羽毛发出阵阵撕裂声，感觉好像快被扯断了一样，她也痛得使不上力。

    菲洛本来就满怕痛的啊……

    「救命啊──！」

    真的开始哭起来的菲洛大声向我求救，这下子究竟该怎么办？

    「唔……元康。」

    「小菲洛……」

    不行啊。他根本没在听我讲话，连菲洛的声音都被他当成耳边风。

    元康终于坏掉了。

    或者说……他该不会是萌生出全新的性癖了吧？

    连菲洛鸟型态的菲洛也能坦然接受吗？当初胯下挨踢的心灵创伤跑哪去了？

    「主人──！」

    原本预定要带元康同行，但看样子现在好像已经顾不了那么多了。

    「假使无法负责任的话，就自己好好跟他说清楚，然后找个地方丢掉他吧。」

    「好！」

    「怎么这样，又不是在弃养宠物魔兽……」

    「元康，既然你恢复精神就好。再来可得好好相信我教你的那些强化方法，努力增强自己的实力喔！」

    「我明白了！小菲洛──……」

    菲洛就这么带著抱住她不放的元康奔出酒馆。

    「呃……」

    拉芙塔莉雅一脸傻眼地发出了泄气声。

    「总之……押送元康的事情就先暂缓吧。不过，元康这家伙从痛苦中重新振作起来的速度也太快了吧……」

    真是名副其实的多情种子·元康。想不到被贱货甩了之后，居然立刻跳槽追求菲洛……

    反正菲洛也有像※马的一面，所以……我这算是举了个好比喻吗？（编注：『跳槽』的日文字面意思为『换马鞍』。）

    一点也不好。

    「我总觉得他目前已经完全超脱所谓的痛苦这种层次了吧？」

    「只要吩咐菲洛扮演坏女人，元康应该就能恢复正常才对。等他有办法好好跟人沟通，再要菲洛对他说『我只是冲著吃饭这档事才接近你而已』，就可以一棒把他打回原状了。」

    「……菲洛有办法演这种戏吗？」

    这是个好问题。

    尽管我认为只要命令她照本宣科，她应该不至于做不到……但内心仍留有一丝不安。

    我不发一语地沉思了片刻后，如此说道：

    「算了，船到桥头自然直吧。」

    「真的吗──……」

    「大、大概吧。」

    虽然有股不祥的预感，但若不这样做的话，总觉得好像会变成是我们不对一样。

    没问题啦，他是那个生龙活虎的元康耶。

    等到明天，铁定又会开始疯狂追求女人吧。

    附带一提，菲洛似乎是出门把元康推落断崖后才回来。

    真是毫不留情啊。

    菲洛身上的羽毛也掉了不少，看样子八成是靠著名符其实的舍身手段甩掉元康吧。

    就这样，我们好整以暇地度过了一晚……等到隔天早上──

    「好啦，既然已暂缓确保元康人身安全的计画，那就先进城找女王报告详情后，再回村庄吧。」

    我迎接了一个没有性骚扰及痴女猛攻的美妙早晨。

    有种压力大幅获得释放，安稳地睡上一觉的感觉。

    今天有很多不得不完成的事，得好好加油才行啊。

    「嗯。」

    「主人，菲洛想早点回去……」

    菲洛露出畏惧的眼神向我恳求。

    看来她似乎是对元康产生排斥感了，毕竟菲洛原本就很讨厌他，现在更不用说了。

    但我真搞不懂，明明就很讨厌他，为何昨天还那样戏弄他呢？

    「话说……你为什么要鼓励他啊？虽然稍微觉得你是为了帮我才出手的。」

    「菲洛看他没什么精神，就像对待村里的孩子们一样鼓励他唷。」

    真是够了……那对元康而言形同一帖猛药啊。

    看他那模样，绝对会继续死缠烂打。

    「下次再碰面的话，你可得照我所说的那样，好好拒绝他喔！」

    「是──」

    「好啦，我还得准备早餐，我们立刻赶回村庄吧。菲洛，我和拉芙塔莉雅利用传送技能先走一步，你自己拉著马车回去吧。」

    「不要──！那个用枪的人会出现！」

    「别穷紧张啦，即便是元康也──」

    我边说边打开寝室的房门。

    「早安，岳父大人。」

    我连忙关门、瞬间上锁……

    为什么元康会坐镇在房门口啊？

    而且还讲出一句莫名其妙的鬼话。

    突然称呼我岳父大人……我可不记得有个年纪比我还大的女婿。

    首先，那家伙是元康耶。纵使发生多么错综复杂的因果，我们也绝不可能演变成那种关系。

    我手扶额头、垂下视线看著地板。

    「刚才那是什么状况……」

    「怎么了吗？」

    「这个嘛……」

    刚起床的我脑袋还有点迷迷糊糊。

    我连对拉芙塔莉雅解释状况都嫌麻烦，便闪到一旁，示意要她自行开门察看。

    拉芙塔莉雅微微歪起头，一脸狐疑地打开房门。

    「为什么小菲洛的房间里会有只狸猫猪啊啊啊啊啊啊！」

    喀！

    「唔啊！？」

    拉芙塔莉雅迅速抄起刀柄痛殴元康，并再度关上房门。

    狸猫猪……才刚起床就听到一个超夸张的字眼。

    根本就是人身攻击。

    「呃……」

    拉芙塔莉雅摆出跟我一模一样的姿势，轻轻点了点头。

    「理由我明白了。该如何是好呢……」

    「或者该说，那家伙是打从何时开始就守在房门口的啊？」

    「我在好一阵子之前，就隐约听见窸窣声，但怎么也没料到他会一直窝在房门口等待。」

    「我也以为那只不过是冒险者行经走廊的脚步声，原来是元康啊。」

    他明明被推下断崖，看起来却满有精神的。

    「菲洛。」

    「不要──！」

    「你不对他讲那段台词的话，他会永远死缠著你不放。让他好好实践强化方法，去对抗浪潮吧。」

    「唔──……」

    菲洛皱著眉头打开房门。

    「哦哦，小菲洛！」

    拉芙塔莉雅一把抓住猛然飞扑过来的元康面门，阻止他的行动。

    「狸猫猪，放开我！我要给小菲洛爱的抱抱！」

    「……」

    拉芙塔莉雅虽然面带笑容，不过浑身散发出漆黑杀气，对菲洛使了个眼色。

    话说元康这家伙到底在鬼扯什么啦。

    「那个啊──我只是冲著吃饭这档事才接近你而已，别会错意了！」

    「爱就是从误会开始的啊，小菲洛。没关系，连那种算计我都可以全盘接受喔。」

    「不要──！」

    他还是坚定不移耶，这下子没辙了。

    当我面对这种莫名其妙的状况，正困惑不已之际，元康突然转头望向我，露出认真的眼神说道：

    「岳父大人，请您认同我与令嫒的情谊。」

    「谁是你岳父啊！」

    我对菲洛确实是有养育之恩没错，但我可不记得我有个能变身成一头巨大魔兽的女儿！

    「岳父大人，在下被您的女儿拯救后，才明白了何谓真爱。在下必定会让她得到幸福，请您将令嫒许配给在下！」

    「就跟你说我不是她老爸！尽管将她拉拔长大的人确实是我，但我为什么非得把她嫁给你不可啊！」

    「不要──！主人救命──！小梅露──！」

    菲洛也陷入混乱了！只可惜梅蒂人不在这里。

    「怎么会这样！父女乱搞可是犯罪啊！岳父大人！」

    「啊？」

    「不管再怎么掩饰，父女发生关系都是不纯洁的事啊！岳父大人！」

    「给我闭嘴！」

    拉芙塔莉雅将元康轰出房间，再度关门上锁。

    症状超乎想像地严重啊。

    简直就像被狠狠捅出一道绝对无法愈合的伤口一样。

    「狸猫猪，快放我进去！立刻释放小菲洛和岳父大人！」

    「你给我适可而止啦！」

    元康在外面使劲猛敲门。

    这下伤透脑筋了……他原本就是个难以沟通的家伙，如今彷佛连脑子都出了问题。

    我该怎么处理已经完全化身跟踪狂的元康？

    原因……一定是受到菲洛的温柔对待所致。

    被逼入绝境的人类，会变得超乎想像地爱钻牛角尖。

    我是这样，炼也不例外。

    虽然完全不晓得昨晚的行为究竟起了何种作用，才导致他变成现在这副德性，不过就结果来看，菲洛八成凑巧拯救了元康的心灵吧。

    其实，仔细想想，元康打从以前开始就是十分热衷男欢女爱的人。

    或者说从元康这种反应来看，他该不会是所谓的主动出击派吧？

    ……有够无所谓，想这些事超级浪费时间！

    「吵死人了！」

    我听见似乎是在隔壁客房休息的女冒险者发出抱怨声。

    「母猪少在那里噗噗叫个不停！给我滚！」

    「母、母猪！？你干嘛突然莫名其妙乱骂人啊！」

    ……那个喜欢女人的元康居然痛批女人。

    八成是个超级丑女吧──有点在意的我隔著门缝向外偷看。

    只见一名满漂亮的美女与元康吵得不可开交。

    我若没记错的话，那女孩是在酒馆跳舞的舞娘。

    由元康过往的作风来看，这状况简直匪夷所思到极点。

    那家伙的脑袋究竟出了什么问题啊……

    应该说，拉芙塔莉雅与那个女人在如今的元康眼里，看起来究竟是什么模样呢？突然感到有点在意。

    他的脑袋大概遭到诅咒装备侵蚀了吧。

    「该怎么办呢？被他这样堵在门口，根本出不去啊。」

    「菲洛，你就负起责任把元康──」

    「不要──！」

    到底要我怎么办啦？那个元康目前看起来相当难缠耶。

    「总之先从窗户钻出去吧，跟旅馆老板说明状况后就开溜。至于马车该怎么办呢……」

    「我、我明白了。」

    一旦前往寄放马车的仓库，总觉得很有可能被元康察觉，抢先绕去那边埋伏啊。

    「菲洛的马车──……」

    菲洛大概也理解到这一点，眼神显得游移不定。

    元康真的是个傻瓜吧？

    为什么事态会演变至这种地步啊……简直莫名其妙。

    为什么我们非得摆脱元康不可？就截至目前为止的情势来看，两边立场应该相反才对吧。

    「总之元康会听见声音而发现我们行踪，只好先放弃马车。日后再设法拿回来吧！」

    「知道了……」

    沮丧的菲洛勉为其难地点了点头。

    纵使把马车摆到天秤上衡量也不想接近元康吗？菲洛究竟有多讨厌他啊……

    于是，我们就这样匆匆逃离了旅馆。

    接著运用传送技能飞往城堡。

    目的当然是为了向女王报告关于贱货的事。

    ……菲洛仍旧东张西望地巡视周遭环境。

    「元康若在场，一看就知道啦……你太紧张兮兮了。」

    「知道归知道──但总觉得他有可能出现啊，讨厌！」

    她的排斥意识已经飙到最高点了呢，看来高声示爱的举动只会造成反效果吧。

    此外，即便是元康……大概也不敢进城。

    城下町那边的居民都认识他，想隐藏行踪是不可能的任务。

    那家伙根本没认真学习魔法，向来都只依靠水晶，因此我猜他会用的魔法种类并未增加。

    他应该施展不出像拉芙塔莉雅那样的隐身魔法。

    纵使真有办法隐身，拉芙塔莉雅大概也能识破他的行踪。

    他要是利用技能隐身就无可奈何，不过就他先前的行动模式来看，必然只会不加思索地朝菲洛直冲而来。

    更何况，他八成还窝在停放马车的仓库那边守株待兔呢。

    「哎呀，你就别在意了。」

    「唔──……」

    接著我们来到在谒见大厅办公的女王面前，向她说明昨天发生的事。

    「倒是你当真治不了你那个贱货女儿吗？说真的，昨天一碰面，我超想当场干掉她呢。」

    贱货恐怕又在打什么邪恶的歪主意，还是乾脆列为悬赏的通缉要犯宰掉比较省事。

    「但……可以的话，我还是比较推荐活捉她回城。」

    这样还希望我活捉她回来？如此对待一名通缉要犯，未免也太友善了吧？

    「……那孩子究竟是如何穿越国境防线回到梅洛马格的？枪之勇者的其他同伴是跟著父母一同回国，这还可以理解，但……」

    「综合艾蕾娜和元康的证词，她确实是从国外回来的没错。」

    再怎么说，贱货一旦行经海关的话，她那张脸绝对会被认出来才对。好歹她也是个遭到除名的公主呢。

    若论及在这种情况下还能突破国境防线的方法……会是翻山越岭吗？

    那个贱货会愿意走山路？硬要说的话，铁定不肯吃苦的贱货，真会不惜采用那么狼狈的方法回国吗？

    或是偷渡？躲藏在货物里头？若是这招，那倒不无可能。

    「不能启动奴隶纹逼她现身吗？」

    「也不知是受到何种妨碍……目前无法启动。此外，还有其他问题也跟著浮上台面。」

    「什么问题？」

    「我国设为监狱的管制区域遭受灵龟攻击而毁灭……基本上，绝大多数罪犯均当场死亡，但是……」

    「但是？」

    「也无法完全排除尚有幸存者的可能性。」

    「哦──……」

    国家判刑的罪犯捡回一命并展开逃亡吗？确实是有点讨人厌的话题。

    「虽然只是我的直觉，但我推测那群逃犯与这次的骚动脱不了关系。这群逃犯正是在岩谷大人的事件后，被大量裁撤的三勇教关系者。」

    ……喂，那岂不就代表三勇教相关人士通通溜走了吗？这是个天大的问题耶。

    原来那些家伙潜伏在国内啊？不过能事先得知此事也算是万幸了。

    尽管每次都被突如其来的荒唐事态搞得手忙脚乱，但能事先获得情报真的太好了。

    或者该说，三勇教余党和贱货暗中勾结的可能性简直高到爆表嘛。

    贱货之所以能跨越国境，八成也是三勇教动了什么手脚。

    「乾脆二话不说，杀了那个女人如何？」

    「关于这点，如果可以的话……」

    女王也已察觉到两者之间的关联性。

    「逼那孩子交代她与三勇教余孽之间的关系，也有其意义存在。」

    「原来如此……那为了能够活捉她归案，就拜托你尽可能多收集一些情报了。」

    「这点我明白。」

    「……那些罪犯身上都没刻奴隶纹吗？」

    「基本上是有的。不过，由于拥有控制权的监视人员不幸成了灵龟袭击下的牺牲品……」

    喔，原来如此。手握惩罚权力的人已经死掉了吗？

    这下子情况实在麻烦透顶啊。

    「其实，活捉那孩子的决定还有另一层意义就是了。」

    「怎么说？」

    「具体而言，就是当作回避战争的手段，可以说类似忍痛献上的活祭品吧。」

    居然连活祭品这字眼都搬出来了，因此她才不肯回城吗？

    不不不……女王也不是魔鬼，若非贱货的行为如此失控，她应该会采用更息事宁人的方式作个了结才对。

    否则女王也不会如此积极地试图讨好我吧。

    「成为活祭品是那孩子打从心底痛恨的待遇，甚至让她不惜趴在地上打滚耍赖、拒绝兼求饶，以及头也不回地潜逃出国。因此当时我开出『与勇者同行』为条件，免除了那项惩罚。」

    「哦……换言之，就是那家伙自己放弃了豁免权吗？」

    难道她是笨蛋吗？乖乖寄生在元康身边就好了啊。

    「内容是只要身为贵族女性，光是听闻就会想自杀的事……甚至可以说是死了反而还比较好过一点的惩罚。」

    嗯嗯……有种虽然想瞭解一下，但还是不知为妙的感觉。

    「对那孩子最有效的威胁就是这招……只可惜如今已无法仅止威胁就能了事。」

    「也好。那只要发布不问生死，但能活捉就可获得更高额奖金的通缉令就行了吧。」

    「没办法了。谨遵岩谷大人的命令，在那孩子又闯出什么大祸之前，身为人母的我也该做出最起码的决定。」

    女王点了点头，随即吩咐部下著手办理。

    就这样，不问贱货生死的通缉行动正式展开。

    问题是她现在跟那个炼一起行动啊。

    只能祈祷炼不会因她四处恶搞，而被拱成敌对势力的大头目了。

第十一卷 十一话 兜裆布犬

    结束和女王的谈话回村后……

    「大哥欢迎回来～」

    当一只穿著兜裆布的小狗，发出基尔的声音跑来迎接我们时，我不禁怀疑自己的眼睛是否出了毛病。

    那是一只外表像极了西伯利亚哈士奇的幼犬。

    一身蓬松的毛发，身高从头到脚差不多有八十公分左右吧？

    之所以认为是幼犬，因为相对于成犬，它的外貌及身体特徵都还显得稚气未脱。

    用双脚直立行走、穿著兜裆布的它，表现出一副很自豪的模样。

    「基、基尔？」

    「你……」

    「呵呵，很厉害吧──？这是莎迪娜姊姊教我的唷。」

    基尔虽然得意地挺起胸膛……不过其他村民却都面露微妙神情。

    与其称赞她厉害，倒不如说完全变成一只宠物狗了吧。

    光是变身成幼犬体型就已经够遗憾了。

    或许是兽人化的状态影响吧……但硬要说的话，她现在的外貌还是用『小狗』一词来形容比较恰当。

    莎迪娜则是表现出有点得意洋洋的模样。

    烦，烦到爆。

    「因为小基尔有兽化的资质，姊姊我就试著教她啰──」

    「资质吗……」

    「基尔变可爱了耶。」

    最近不怎么显眼的莉希雅，大概是刚好碰到修行的休息时间吧？只见她跑过来抱住基尔不停抚摸。

    莉希雅最近好像很勤奋，时常前往老太婆那里修练。

    当我们在斗技场战斗的那段期间，莉希雅也常利用收集情报的空档展开修行。老太婆曾说过──在异世界的战斗经验，促进了莉希雅的资质加速开花结果。

    假使她有办法进步到即便对手不是京，也能发挥出觉醒状态的实力，那就再好不过了。

    「哇，放开我啦，莉希雅姊姊！」

    就算这样，莉希雅也没有停止抚摸基尔。

    我可以理解她的心情。简单来说，连我也想抚摸目前变成幼犬状态的基尔。

    「然后呢？村里还有其他能像这样兽化的家伙吗？或者说能力值方面的表现会有什么改变？」

    「虽然因种族而异，但基本上能力值都会获得提升唷──就像我一样。」

    「哦──……」

    「只有极少数亚人具备兽化的资质，因此这座村庄里几乎找不到有变身能力的人。」

    「是吗？那拉芙塔莉雅呢？」

    「小拉芙塔莉雅做不到耶──」

    拉芙塔莉雅兽化……会变成小拉芙那样吗？

    如果是其他模式的话，总觉得会不经意联想到信乐烧狸猫的外表。

    被我盯著看的拉芙塔莉雅不高兴地说道：

    「您又在想什么没礼貌的事吧？例如幻想我若兽人化，可能会变得像小拉芙一样之类的。」

    「是那样吗？大哥？」

    基尔一脸不可思议地开口询问我。

    我假装听不懂，默默将脸撇向一旁。

    「那个，她真的有那么可爱吗？」

    「嗯，基尔超可爱的说～」

    亚朵拉和弗乌尔一同凑过来，微微侧头聆听莉希雅说的话。

    纵使能感应到气息，双眼失明的亚朵拉也无法分辨外貌，所以会这样问也是理所当然。

    「别说我可爱！应该是帅气才对吧？」

    「你那种外表还是比较偏可爱，跟小拉芙有得比喔。」

    我嘀咕著拋出这句感想，基尔登时垂头丧气、一脸失望。

    「拉芙拉芙！」

    听见骚动声的小拉芙也跑来站在基尔旁边。

    村庄的吉祥物搭档在此隆重登场。

    菲洛？她不重要。

    「怎么会……亏我以为好不容易变帅了说……」

    「平常的模样反倒比较帅气一点。」

    只不过由于是女孩子的脸庞，因此还是归类在可爱的范畴就是了。

    看到那个样子，莎迪娜忍不住捧腹大笑，接著又说出一句劲爆发言：

    「附带一提，小弗乌尔也有变身资质唷。」

    「阿尔卑斯还真多才多艺啊。」

    「阿尔卑斯是什么意思！？是在说弗乌尔吗！？」

    「没错。那家伙的发言让我联想到某个人物，于是我便在心中给他取了这个绰号。你认为该不该固定这么叫他？」

    「反正这绰号的由来八成十分糟糕吧。」

    拉芙塔莉雅开口吐槽我一顿。

    「算是吧。」

    「什、什么……」

    亚朵拉语带呻吟地说道。

    是怎样？哪个环节惹亚朵拉不高兴了吗？

    「亚、亚朵拉？」

    「兄长大人，不仅获得尚文大人亲自授予绰号，而且还学会了如何装可爱。兄长大人必定是企图掳获尚文大人的芳心对吧？我好羡慕、好嫉妒啊！」

    「才、才不是！我才不会干那种蠢事！」

    ……这下子没救了。

    懒得理这几个吵吵闹闹的家伙，总之先再次确认一下村民的等级好了。

    哎唷？大家的Lv都有所提升了呢。

    至于莉希雅……咦？她卡在69级也卡太久了吧。

    从对抗灵龟那段期间开始……或者说先前就已经被树栽培到68级了，之后我们又一同前往绊的世界。

    接著回到这个世界后，她也一直在帮忙培训奴隶们……但这种升级速度未免也太慢了。

    在绊的世界时也同样缓慢，停留在只差一点就能升上70的阶段。

    该怎么说呢，她在69级之前都以极不自然的速度往上窜升，可是69至70这一级就进入彷佛偿还先前负债一般的撞墙期。

    难道这是才能开花结果的前兆吗？我得多加注意她的后续发展才行。

    另外，差不多就这样吧？换句话说，村里战斗意愿较高的家伙们大致都升到Lv40了。

    也算接近适合办理晋阶仪式的时期，看样子或许差不多该带他们前往办理晋阶了吧。

    「总之你们似乎通通到了该晋阶的时期啰。」

    「哦哦！可以晋阶了吗！？」

    我这句话令基尔恢复元气，只见她一脸兴奋地回答我。

    「嗯，看这情况，以基尔为首，似乎有好几个小毛头都已经成长到非得晋阶不可的地步了。所以说，你们想晋阶吗？」

    「想！」

    村里的奴隶们全都一脸干劲十足。

    「很好，那我就带你们去办理晋阶。菲洛，你应该明白吧。」

    「嗯！可是那个用枪的人……」

    「用不著害怕，他再怎么大胆也不可能擅闯龙刻沙钟吧。」

    毕竟我们是利用传送技能开溜，只希望元康目前仍窝在旅馆等我们现身就好了。

    对了，我先前曾跟武器店的老爹说过，要带个手脚灵巧的奴隶向他拜师学艺。

    「掘土种的人在吗？」

    「什么事？」

    掘土种们闻声聚集过来。这些家伙的双手十分灵巧，也总是带头帮忙处理村内的各种杂务。

    托事先收留了伊米亚的福，他们都很快便适应了村庄的生活。

    如今甚至还主动帮忙在村庄旁边挖洞，试图扩增居住空间。

    「你们的Lv都升上来了吗？」

    「是的，原本多少有些Lv的人都已经升至30级了。」

    伊米亚的叔叔率先开口说明。伊米亚总是认真地帮忙制作饰品或衣服等生活用品，所以我没特别为她设立门槛。

    「这样啊。那你们之中如果有人想学打铁技巧的话，就跟我走吧。我会请熟人收留并指导你们打铁技术。」

    「打铁吗？那在下愿意学。」

    伊米亚的叔叔举手。

    怎么？你会打铁喔？

    「我以前在村里当过铁匠，相信能派上用场。」

    「是吗？那就跟我走吧。」

    「明白了。」

    「日后我大概会再招募一批肯进矿坑工作的工人，你们之中有没有擅长采矿作业的人？」

    「这方面大家都是个中好手喔。」

    真是一群方便的工具人呢。像这样逐渐增加他们能做的事情，藉以整顿出一个合适的生活环境，就是我的职责所在。如同绊他们做的事那样。

    「瞭解。那其余的人就认真干活及提升等级吧。」

    「「「是──！」」」

    好一群活力充沛的家伙。

    「拉芙塔莉雅，麻烦你使用归途抄本。」

    「啊，尚文大人的技能冷却时间尚未结束对吧？」

    「没错。要前往龙刻沙钟的话，还是靠你那招比较快。」

    「那等大家集合完毕后，就可以出发了。」

    于是我们就这样闲聊等集合时间到，随即利用传送技能前往目的地。

第十一卷 十二话 决断

    我们利用拉芙塔莉雅的技能飞往龙刻沙钟。

    「呜哇！盾之勇者大人！？」

    见我们突然现身，警备的士兵忍不住发出惊呼声。

    城堡那边的士兵好像因为我动不动凭空出现，所以都已经习以为常了。

    「今天我是为了替同伴们办理晋阶仪式而来。」

    「知、知道了。」

    士兵们如同我先前带拉芙塔莉雅及菲洛前来时一样，开始准备举行仪式。

    「菲洛。」

    「干嘛──？」

    「待会儿视情况而定，你可能得暂时离开这栋建筑物喔。」

    「咦──……」

    「难道再次发生像你和拉芙塔莉雅晋阶时的状况也没关系吗？」

    虽然整体能力值大幅成长，就结果而言算是好事一桩，但对当事人来说并不一定有利。考虑到这点，我得慎重思考晋阶时会从旁干涉仪式的菲洛，该待在什么地方才恰当。

    「唔──……知道了。那个用枪的人应该不在外面吧？」

    很好，徵得菲洛的同意了。

    「有看到他就叫我。」

    「可是，主人根本不肯保护菲洛吧？」

    呃……那种状况下是要我怎么救你啦！

    「菲洛，我会设法应付那个用枪的人，就拜托你啰。」

    拉芙塔莉雅如此劝说，于是菲洛勉为其难地点了点头。

    「知道了──」

    元康那家伙，居然给菲洛留下了这么麻烦的心灵创伤……

    好啦，到了该执行晋阶仪式的时间了。

    「你们几个，先等一下。」

    「怎么了吗，盾牌大哥？」

    「我先问你们一个问题。你们都明白我们要在这里举行晋阶仪式吧？」

    「很久以前就听说过了！」

    奴隶们面面相觑地点了点头。

    「那好。我这人基本上奉行『未来由自己决定』的行事方针。当然啦，这跟大家合力投入准备防范浪潮来袭的复兴工作是两回事。」

    「大哥，你这话是什么意思？」

    「截至目前为止，我都优先让有意参与浪潮对抗战的人提升等级。不过呢，我想说的是你们也得考虑一下战胜浪潮之后的事。」

    「……」

    拉芙塔莉雅默默地看著我。

    没错，我是为了拉芙塔莉雅著想才打算复兴那座村庄。

    但更重要的是──这些家伙们的未来必须由他们自行决定。

    「接下来你们准备面对的，是拓展自身的可能性，却也可能同时缩小未来发展范围的晋阶仪式。这点大家应该都明白吧？」

    奴隶们点了点头。

    确认此事之后，我再度提问：

    「对你们来说，仪式过程中有可能会发生意外事态。有可能无法自行决定，而被擅自挑选成为能力值提升幅度最高的晋阶职业。」

    「真的会发生那种事吗？」

    面对这个疑问，我用力点了点头回答：

    「拉芙塔莉雅和菲洛就是受害者。」

    两人轻轻举手示意。

    「菲洛的这撮呆毛……羽冠有点特殊，会擅自帮人决定晋阶清单上的选项。不过当时羽冠所挑选的职业，却具备能力值提升幅度较高的特色。」

    「真的吗！？」

    「嗯。可是，在你们未来的人生旅途中，战斗能力并不代表一切。倘若有想做的事，自行选择并特化该项能力，必定拥有相当意义。」

    我不愿见到他们随波逐流地变强。

    正因如此，我才希望他们能作好「即便发生上述突发状况也没关系」的觉悟。

    「我想，拉芙塔莉雅和菲洛基本上都具备无论吩咐她们做任何事，都不会出什么差错的技能。但我仍认为那样的她们并非绝对可靠。」

    她们又不是晋阶成完美超人。不，这世上本来就不可能有所谓的『无懈可击』这件事。

    正因如此──

    「你们就自己做出不会后悔的选择吧。」

    奴隶们开始窃窃私语。

    「知道了，大哥。我……想尽量变得更强一点。如果有那种可能性的话，那我就不需要其他选项。」

    基尔率先点头表示同意，她已经变得会主动指导奴隶们的言行举止。

    先前对上灵龟眷族却身受重伤一事，似乎成为一次不错的经验。

    在战斗时，应该不太可能过度躁进。

    加上如今她已习得兽化技能，我颇期待她在晋阶后会产生何种变化。

    接著，站在基尔身旁的另一名小男孩奴隶向前踏出一步开口：

    「我……想自行选择自己的未来。」

    「知道了。那麻烦你们分两边站吧，想选择的人和不选择的人各站一边。」

    奴隶们遵照我的命令分成两批。

    「那菲洛，接下来不选择也无所谓的人要先执行晋阶仪式。所以待会儿轮到想自己选择的人晋阶时，再麻烦你回避一下。」

    「知道了──」

    「我当第一个！」

    基尔高举手臂触摸沙钟，她大概是很兴奋的缘故吧，尾巴摇个不停。

    魔法阵应声展开，我的视野中浮现出一个图标。

    「哇！？」

    菲洛的呆毛从她头上脱落、飞了出来，并在我面前干涉基尔的晋阶仪式。

    一阵浓烟笼罩住现场。

    ……就跟拉芙塔莉雅晋阶时一样，她的能力值陡然窜升。

    只不过……跟拉芙塔莉雅那时比起来，基尔的提升倍率好像低了一点。

    拉芙塔莉雅只要有空，就会做伏地挺身等运动锻炼体魄，大概是这方面的差距吧。

    「太厉害了……感觉体内好像涌出一股无所不能的强大力量耶！」

    接著，情愿放弃选择权也想变强的家伙们，一个一个完成晋阶仪式。

    等这批人全部搞定后……

    「好啦，再来菲洛就先去外面等一下吧。」

    「嗯，知道啦──」

    轮到想自行选择未来的家伙们上场，我则吩咐菲洛暂时离开建筑物。

    如此一来，晋阶仪式大概就不会受到她的干扰才对。

    结果不出所料，晋阶仪式正常地告一段落。

    「大哥、大哥！快看看变强的我！现在立刻去打猎，好好鉴定一下我的实力吧──！」

    「这个嘛……确实是有必要亲眼见识你的实力究竟提升多少呢。」

    实际上，村里的孩子们虽然经常在拉芙塔莉雅、菲洛、莉希雅、艾格蕾及老太婆的指导下互相切磋，但有些事情可能还是得由我亲自观察一番才能瞭解吧。

    「那就跟城堡借用一下马车，让菲洛载我们前往魔兽出没的地方好了。」

    「咦──……菲洛有点害怕……」

    她提防元康到了甚至讨厌出门的地步吗……症状也太严重了吧。

    「别担心。他若敢再出现，你只管卯起来踹飞他就好。」

    虽说元康的脑子大概少了好几根筋，但应该不至于构成什么威胁才对。

    「其实枪之勇者也不是什么坏人……况且，我个人认为原本就是每次碰面、总是马上踹飞他的菲洛不对……」

    「想不到被骂成狸猫猪还袒护他……拉芙塔莉雅真是长大成为一名心地善良的乖女孩了呢。」

    之所以差点潸然泪下，是因为我的心胸变得较为宽大吗？

    不，硬要说的话，应该是由于我个性乖僻，才把拉芙塔莉雅的反应解读为善良吧。

    拉芙塔莉雅能够长成如此正直的孩子，实在令我感到欣慰。

    「您为何露出一副前所未见的感动表情呢……」

    「哼──……」

    菲洛好像有点不满地鼓起腮帮子呢。

    「总之菲洛，一碰到元康便照往常那样把他踹飞就行了，相信那家伙也会感到开心才对。」

    「知道了──」

    「我突然觉得大哥你们在讲一件很夸张的事耶！」

    「你的认知并没有错。真的撞见的话，也得麻烦基尔帮忙制止他唷。」

    「呃、喔。虽然搞不太清楚状况，但我会出力的！」

    看样子拉芙塔莉雅似乎对我的行事方针颇有微词。

    「我也不是无法理解……但一见面就随便踢人的作法真的好吗……？」

    「哼。难道你不晓得一旦吩咐菲洛别再踹他的话，只会增添更多麻烦吗？到时可得做好觉悟，无法继续进行难得的魔兽驱逐行动喔。」

    听我这么一说，拉芙塔莉雅也只能断念了。

    「好啦，菲洛，你只需像以往那样拉著马车奔跑就好。这回我已订购一辆新的马车给你，你就鼓起干劲吧。」

    「真的吗！？」

    菲洛的双眼闪闪发亮。

    不过，它是一辆没用过几次的中古马车就是了。

    况且我也没说要买比先前那辆更优质的马车给她。

    「嗯，当然是真的。」

    「那菲洛会好好加油──然后，只要用枪的人一出现就踹他！」

    菲洛兴高采烈地冲进城堡领取马车。

    「请问……」

    伊米亚的叔叔一脸过意不去地举手。

    「不必担心，我待会儿打算绕到武器店那边一趟。」

    「知、知道了。」

    过没多久，菲洛便拉著马车回来，我们一行人通通跳上车。

    「菲洛，出发前先跑一趟武器店。」

    「知道了──」

    我们搭乘菲洛拉的马车前往武器店。

    迅速跳下车的我，进门跟武器店的老爹打招呼。

    「唷，小哥啊。」

    一走进武器店，只见老爹还是一如往常地站在柜台后面。

    总觉得有种稳定的安心感，看来我也十分信任老爹呢。

    「如何？铠甲和盾牌的研发有进展吗？」

    「一点也没有，连从灵龟身上开采出来的矿石也都具备强烈的特质啊。」

    「唔嗯……」

    「开发的难度偏高，如今连其他同行也都积极地投入研究。你先瞧一瞧吧。」

    嗯……很难加工吗？

    「基本上可以轻松增添各式各样的加持效果或改装套件，此外也因材质十分坚固，所以只要研磨成合适的造型便可当作武器使用。」

    在塞鲁托布尔曾经见过这东西呢，印象中不仅售价昂贵，而且给人一种粗糙的感觉。

    以剑或枪为例的话，刃锋形状都类似龟甲。原来那是直接将素材研磨成型的商品啊。

    「可是，我个人认为把那种成品称作武器实在不太妥当，这想法跟我个人锻造的手艺好坏无关。最糟糕的情况，甚至会使得市面上充斥劣质钝器。」

    「工匠的坚持吗？」

    「这个嘛，由于这跟制造者的工夫好坏脱不了关系，因此如果只有我这么想也就算了。但若提到防具，可就不能那样轻易带过了。」

    「有这回事？」

    「当然。不知为何，灵龟素材跟空气扰流加工似乎不太合拍，完全发挥不出效果啊。」

    空气扰流加工……我记得那应该是减轻防具重量的加工手法。

    此时我想起盾牌有一项名叫重力领域的专用效果。

    这项专用效果又名重力场。绝大多数灵龟系列都具备这项效果，似乎能发挥出操作重力的功能。

    假使灵龟素材也带有类似效果的话，那会跟空气扰流加工不搭调也就不难理解了。当作盾牌使用固然很方便，可是这项效果却会在加工时产生负面影响。

    「素材本身也十分沉重呢。」

    灵龟的龟壳本身必须能弹开外力攻击……只不过很厚重。

    「我也动过乾脆把防具做薄一点的念头……但是，那样一来，关键的防御力就会跟著大打折扣。」

    「原来如此。」

    这铁定是一项难搞的素材吧。虽然我曾推测过大概还没完成，但想不到……

    「目前已经完成两件试作品，你瞧瞧吧。」

    我被老爹带进店铺后面，看看他口中的试作品。

    第一件是单纯用灵龟壳制成的盾牌。问题是尺寸超大，而且又很笨重。

    「就是这东西吗？」

    「嗯。」

    「我可以拿拿看吗？」

    「当然。」

    我试著拿了一下，重死了。

    虽然拿得起来，但要用这玩意儿应战实在难上加难。

    根本无法随意挥动，而且光是放下都会导致地面发出闷响。

    接著，最重要的问题，就是我的武器复制技能并未发动。

    换句话说，传说武器没把这东西判定为盾牌。尽管判定基准难以捉摸，但……或许可以把这视为一面墙壁吧。

    但由于方才传来一阵微弱的刺痛感，因此我猜这东西的本质八成是落在很微妙的分界线上。

    「如何？」

    「好像不算盾牌喔。」

    「嗯，坦白讲就是失败作啦。」

    「那另一件呢？」

    「在这儿。」

    老爹递出一面用龟甲打造而成的超薄半透明盾牌，外观相当漂亮。

    我姑且试著拿拿看。重量还不到拿不动的地步，感觉满适合随意挥动。

    但是……怪了？这项试作品明明长得很像盾牌，却同样毫无反应。

    「哎──果然连小哥也觉得有问题吗？」

    「这话什么意思？」

    「那面盾牌啊，我尽可能采用了追求轻量化的打造手法。结果代价就是失去防御力，抵挡一击就会应声碎裂。」

    拋弃型吗？或者说这分明……

    「只是个盘子吧？」

    「被你这样一说，还真无法反驳。最初打造完成时，我发现土产店摆出一模一样的商品，差点老泪纵横啊。」

    「实际份量比外观还重呢。」

    「就是这样没错，这项素材的副作用太强了……」

    「两件试作品都太极端了吧？难道就没有中庸一点的吗？」

    「话是这么说没错，但由于副作用太强，导致我怎么尝试都只能做出不上不下的成品啊。」

    ……这素材有够难搞耶。不过，这好歹也是奥丝特留下的遗物，我还是希望能够尽量有效运用。

    透过盾牌的加成效果来干涉素材……感觉八成行不通。

    难道就没办法给老爹任何建议吗？

    「话说啊，我在塞鲁托布尔──」

    我把在塞鲁托布尔发现一把灵龟剑的事情说给老爹听。还补上一句「总之一眼就能看出那是出自名匠之手」的感想。

    「连小哥都这么说的话，那必定是把相当不得了的名剑……要是有机会见识一下，搞不好就能看出是谁打造，以及用了什么样的锻造工法……」

    「意思是要我去买回来吗？饶了我吧，那么昂贵的武器我根本买不起啦。」

    虽说只要卖掉跟老爹订作的那些武器，或多或少还能换回一笔资金，但那样完全是本末倒置啊。

    ……话说回来，也可以卖掉魔兽掉落物中，偶尔会出现的特殊武器或罕见武器来赚钱吧。

    毕竟物以稀为贵嘛。

    再考虑考虑好了。

    「对对对，我带了个希望老爹能收为学徒的奴隶过来喔。」

    「是谁？」

    我指向在同行奴隶当中的伊米亚叔叔。

    「好久不见……对吧？原来你也顺利从师父那里毕业，开起属于自己的武器店啦。」

    「哦哦！这不是托利涅米亚吗！？」

    ……这名字有点长过头了。

    「你们认识吗？」

    「是的。」

    「以前共事过。」

    伊米亚叔叔和武器店老爹年轻时，似乎曾在同一位名匠的门下拜师学艺。

    「话虽如此……在下学艺未成，便因诸多理由而落得被迫放弃的下场。一方面是老家那边出了大事，再加上又得帮忙照顾伊米亚等侄儿侄女。」

    「不过当时师父那间店的生意，也是愈来愈糟啊。」

    「明明是个名匠，生意却很糟糕？」

    感觉好像不太对劲。

    「因为跟大笔生意及女人扯上关系的缘故，我那个师父是位性好女色的风流男子。」

    听起来是个跟元康没两样的家伙呢。在我脑海中，老爹的师父已经变成元康那副模样了。

    虽然说，我认识的元康早就进化成只锁定菲洛的跟踪狂了。

    伊米亚的这位叔叔，到底经历过什么样的人生旅途呢？

    连伊米亚也变成奴隶了，我对事发经过却一无所知啊。

    只要我开口询问，相信他一定会告诉我，但我也无意强行从这些当事人口中挖出不堪的痛苦回忆。

    「那就代表你们算是老朋友啰？这下子事情就好办了。」

    「嗯，话是这么说没错啦……但想不到我要当学徒的地方，居然是你开的店铺啊。」

    「我也很吃惊啊。虽说受小哥所托而答应收个徒弟，不过就指导对象而言倒是让我觉得轻松无比，这也算好事一桩不是吗？」

    「好怀念啊，不禁想起以前的事了。」

    「老爹，包括住宿费在内，我该付你多少钱？」

    「他要住在我这干活没错吧？如果可以任我使唤的话，就不用付钱了。」

    「老爹的慷慨真的帮了大忙啊。」

    「喂……可别安排什么得做到死的粗重活给我喔。」

    「在小哥手下当奴隶的你讲那什么鬼话啊。有你在的话，我也能更进一步压低去矿山采矿的开销。」

    由于获得若干补正效果的缘故，他应该变得比一般亚人或兽人更加结实才对。

    老爹在教徒弟时也会变成魔鬼教官吗？

    其实仔细想想，伊米亚的叔叔明明长得一副很适合叼著菸斗或雪茄的模样，却没有抽菸习惯啊。他只穿著一套连身工作服，散发出乡巴佬的气息。

    「顶多只会安排你做跟过去相同份量的工作而已啦。」

    「那样就会闹出人命了好不好？」

    「哈哈哈～搞不好你根本没问题喔。」

    老爹和伊米亚的叔叔就这样边闲聊边开始工作。

    照这样看来，大概是不成问题才对。

    「那我们还有事，就先走一步啰。」

    「嗯，我会把店里的工作要领彻头彻尾地传授给他。」

    「我比较希望老爹选择到我的领地开店，或者把你的看家本领通通传授给这家伙，好让他日后能够独当一面就是了。」

    看他会学到只能当个小店员的本领，或是足以匹敌老爹的精湛手艺。我将视情况安排他到时回村庄负责制作武器防具。

    「我倒是没仔细考虑过这个问题。总之，得先看看你有多少本事再说。」

    「大概就是在五金业待了一段时间的程度。」

    「既然态度这么谦虚，那就先让我见识一下你挥动铁锤的本领吧。」

    「尽管拭目以待！」

    他不像是跟我说话时那样采用敬语。

    有种彷佛与昔日老友久别重逢的气氛，感觉还不赖。

    伊米亚的叔叔……既然本名是托利涅米亚的话，就简称他为托利吧。

    「好啦，如果有新消息我会再来。有事找我的话，只要联络村庄或城堡一声即可。」

    「明白了，小哥。」

    「失去父母的伊米亚都能生活得那么快乐，在下也希望能助盾之勇者大人一臂之力，因此必会努力学习锻造技巧。」

    「好好加油吧。」

    麻烦你们俩努力研发出能够善用灵龟素材这项难搞材质的技术吧。

    随后，我们便步出武器店。

第十一卷 十三话 接连不断的袭击

    然后，我们出发也就算了。

    但不出所料……那家伙果然现身。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「小菲洛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──……！」

    我叹著气目送元康今天第三度飞向半空中的光景。

    他八成是利用转移技能抢先绕到我们的前方，也真亏他想得出这招。

    包括拉芙塔莉雅在内的奴隶们，一开始都不约而同地发出尖叫声。

    也是啦，要是目击到有人被踹上半空的瞬间，多少都会尖叫个一声吧。

    「那个拿著长枪的大哥，明明被踹却还面带笑容耶……好可怕……」

    「晚上可能会作恶梦……」

    「可怕……好可怕……」

    变成奴隶们的心灵创伤是哪招啊，元康这家伙。

    或许是命令菲洛见面就踢的我，铸下这个大错也说不定。

    「那个人究竟想走什么样的路线呢？」

    「天知道。」

    我原本有在考虑该怎么做才能保护脑残的元康，不过既然能如此频繁地接触，那应该有办法找到机会说服他才是。

    当我一边如此心想，一边吩咐菲洛拉著马车朝人烟罕至的深山前进时……突然发现前方有人站在路中间。

    「是元康吗？」

    「不是唷──？」

    哦？看样子菲洛的视力还不错。

    明明站在距离我们相当远的地方，她仍然明白对方不是元康。

    「总之移动时小心别撞倒那个人就好。」

    「明白了──」

    菲洛展现出平常的速度继续飞驰。

    而我们虽然打算与对方擦肩而过，不料前方那家伙竟张开双臂挡住我们的去路。

    「怎么回事？是希望我们停下吗？」

    也许是有什么急事。

    菲洛察觉到我的意图，在对方面前停下脚步。

    「干嘛？」

    在各地经商时，我偶尔会遇到像这样拦下马车的家伙。

    大多都是有伤在身，或者遭遇魔兽袭击而想要求救的路人。

    乍看之下是男性……年龄会是几岁呢？个子颇为矮小。

    年龄嘛……个子虽然矮小，但长相有点显老，大概二十几岁吧？有点难以判断。此外还顶著一头褐发。

    他的外表很像喜欢开黄腔、显得有点痞，但又让人无法恨之入骨的丑角。

    虽然是人类，但似乎可以用獐头鼠目一词来形容他。

    身上裹著斗篷，无从判断底下是什么样的服装。

    只是看起来似乎有暗红色液体沾附在那件斗篷的表面。

    该不会是受伤了？

    「嘻嘻嘻……稍微停车一下吧。」

    「早就已经停车了啦。」

    真是个爱装模作样的家伙。

    站在行驶中的马车前方试图阻挡，可是相当危险的举动耶！

    「请问一下，这辆马车是盾之勇者乘坐的马车没错吧？」

    女王基本上满贴心地为这辆马车挂上一面易于辨识的招牌。

    有点像是表明我人在车上的标志。

    「……没错，我就是盾之勇者岩谷尚文……有事吗？」

    照这种模式来看，这家伙大概会开口向我求救。

    谁知眼前这家伙……居然做出完全推翻我预测的敌对反应。

    「是吗？嘻嘻嘻嘻嘻，那么……受死吧！」

    男子霍然掀开斗篷，拋出一记小型魔弹。

    搞什么鬼？还喊什么受死，难道是三勇教徒不成？

    「流星盾！」

    我设下一道以自己为中心的防御结界应付攻击。

    我并未粗心大意，不过，这个世界能让我受伤的人简直少之又少。

    诅咒并未对防御力造成影响，可以说是不幸中的大幸。

    最重要的是，袭击我这件事本身就可笑至极。

    想归想，但我的思绪一角却浮现出杀人小丑的身影。

    也不能断言没有像那家伙一样的例子。为了保险起见，我骑在菲洛的背上竖起盾牌。

    想不到我的预感居然成真了。

    魔法弹在触及流星盾之前突然剧烈膨胀，夹带清脆声响猛然爆裂。

    「什么！？」

    「哇！」

    掀起一阵以我盾牌为中心的爆炸，我背后的马车车棚硬生生遭到炸毁。

    给我等一下，这攻击力未免也太高了吧！

    「有机可趁！」

    小矮子高举酷似半月刀的武器，朝我和菲洛直劈而来。

    「中级灵光！」

    我连忙咏唱魔法提升菲洛的基本能力。

    「要上啰──！」

    载著我的菲洛一个斤斗，试图踹飞这名男子。

    不料，男子以半月刀为盾，挡下菲洛的这一踢。

    「为何突然出手攻击！」

    拉芙塔莉雅拔刀砍向小矮子。

    「哦──听说是带著一票美女和小女孩同行没错，圣武器的勇者果然……嘻嘻嘻嘻……都爱走后宫路线呢。」

    这家伙只会在那边惹人厌地嗤笑个不停，吵死人了。

    男子从容不迫地用另一只手拔出另一把剑，挡下拉芙塔莉雅的刀。

    骗人的吧？就算能力值有所下滑，拉芙塔莉雅也具有相当惊人的攻击力耶？

    若是普通刀剑的话，应该有办法将其一刀两断才对。

    「──！？」

    拉芙塔莉雅大概是察觉到什么要点了吧，随即摆出施展技能的架势。

    「刚刀·霞十字！」

    那是拉芙塔莉雅的必杀技，运使两把刀划出十字斩的技能。

    如果连这招都挡得下来，那就代表此人绝非泛泛之辈。

    「哇喔！」

    男子无法同时格挡菲洛的蹴击与拉芙塔莉雅的必杀技，连忙往后倒退一步。

    你想得美！

    「灵气盾牌！」

    我召唤盾牌挡住男子的退路。

    「呜喔！守护·土壁！」

    试图挥刀劈砍的拉芙塔莉雅面前，突然冒出一道自地面升起的墙壁。

    一刀劈落的拉芙塔莉雅虽然连同土墙一并斩开，男子却趁这段空档蹲下躲过这一刀。

    还有这种躲法喔！就算随便召唤盾牌也没意义，尽管是转瞬之间的应对，但敌人此举却给人一种身经百战的印象。

    「魔弹·陨石招来！」

    男子迅速运使双手结印、咏唱魔法。

    速度超快的耶！？

    不过，反正也有像人渣二号那样，到处炫耀自己会无咏唱绝技的人，所以我倒也觉得没什么好大惊小怪的。

    「大哥！」

    基尔她们好不容易才从哑口无言的状况下回过神来，同时出声关心我，只可惜我们现在没空回应。

    因为巨大的陨石出现在上空，眼看就快朝我们直扑而来。

    未免也太快了吧！这是什么魔法！？

    从没见过的魔法。尽管纯属推测，不过这家伙八成和杀人小丑同样是异世界的人。

    只可惜我现在没空思考这件事，我还得顾及在背后的基尔等奴隶们安全。

    要是在这种状况下，被他施展广域魔法的话……

    「菲洛！拉芙塔莉雅快点牵制他！」

    「嗯！」

    「明白了！」

    「双重灵盾！三重灵盾！盾牌监牢！加上中级灵光！」

    我以双重灵盾为立足点站在半空中，朝上方设置三重灵盾。

    接著更搭配E浮游盾一面加强上空防线，一面竖起盾牌。

    最后再对拉芙塔莉雅咏唱中级灵光，试图多争取一点应对时间。

    「解除弹·土遁！」

    拉芙塔莉雅挡下男子的魔法。

    谁知……

    「我、我的力量！？」

    一看就知道拉芙塔莉雅的速度显然变慢了。

    「嘻嘻嘻嘻，头一次被人解除援护魔法吗？难道你连跟人类交手的经验也没有吗？」

    这家伙有种在炫耀自己游刃有余的感觉。

    可恶……我以前担心可能发生的问题，终于在这个节骨眼浮上台面了。

    「咦……？」

    却见拉芙塔莉雅微微歪起头，面露纳闷的神情。

    比起那个，现在我该烦恼要如何对付从天而降的陨石……啊！

    陨石轰然击碎我设置于上空的三重灵盾和盾牌监牢，E浮游盾也超越极限应声碎散。

    接著陨石便朝我这边直扑而来──

    「唔……」

    我感受到一股透过盾牌传来的沉重冲击。

    但看样子我还勉强支撑得住。

    「你这混蛋，对大哥他们做什么！」

    基尔等人纷纷抄起武器，打算冲向男子。

    「等等！你们通通给我退下！」

    我虽如此大喊，基尔她们却不肯停步。

    「动作有够迟钝啊。我本以为你们是一批更有看头的敌人说，嘻嘻嘻嘻。」

    「基尔！」

    几乎就在拉芙塔莉雅大声吶喊的同一时间，断定奴隶们更弱的男子对著基尔高举半月刀。

    拉芙塔莉雅虽然想尽办法试图介入两人之间，但来不来得及还很难说。

    不知是不是心理作用，感觉拉芙塔莉雅的速度比刚才快了一些……但恐怕还是来不及。

    不妙！想不到居然连能力理应获得提升的基尔等人都跟不上……完全成了绊脚石。

    我眼中的世界瞬间放慢，眼看男子的半月刀即将贯穿基尔胸口之际！

    锵！一把巨大的剪刀宛如守护基尔似地从中出现。

    「啊！？」

    连我也不禁怀疑自己的眼睛。

    只见杀人小丑手持剪刀挡在男子面前。

    「蜘蛛网！」

    「啧！」

    杀人小丑用丝线缠住男子的半月刀，试图封住其行动，男子却挥刀斩断丝线，纵身往后跳开。

    「没事──？」

    杀人小丑依然以夹杂著杂讯的独特声音询问基尔。

    「呃、嗯！」

    接著当杀人小丑如同守护神一般伫立于基尔面前的同时，从天而降的陨石也爆炸四散了。

    什么……虽说还不到无法承受的地步，但是非常痛啊。

    整件铠甲都变得千疮百孔了。

    从双重灵盾上一跃而下的我，在著地的同时立刻竖起盾牌与男子展开对峙。

    「……还以为是谁呢，这不是隶属已灭亡那个世界的眷属器持有者大人吗？原来你还活著啊，嘻嘻嘻嘻。」

    这两人彼此认识吗？杀人小丑展露敌意怒瞪男子。

    已经灭亡的世界？

    「不过呢～看样子这个世界的四圣实力并不怎么样呢。这下子可以开开心心地轻松取胜啰！嘻嘻嘻嘻。」

    这家伙是怎样？由说词可以听出，此人并非这个世界的居民。

    不过……他却给我一种与京的傲慢自大、人渣二号的任性妄为，以及拉尔等人的使命感均大不相同的印象。

    「你是眷属器的持有者吗？」

    「什么？我也想要当啊，可是没被选中。嘻嘻嘻。」

    「这家伙──其他世界被──选中的勇者同伴──」

    杀人小丑开口说明。

    换句话说，就是角色定位和基尔或菲洛同样的敌人？例如缇丽丝那样？

    仔细一看，我发现挂在他胸口附近的那条古怪项炼颇令人在意。

    那搞不好是具备语言翻译机能的装饰品。

    「期待落空也该有个限度吧。麻烦让我玩得更开心一点好不好？嘻嘻嘻。」

    「我们实力不济……吗？」

    拉芙塔莉雅竖起刀尖直指男子。

    「坦白讲，比想像中还弱啊。这下子要击败你们简直易如反掌呢。」

    「那可未必！」

    拉芙塔莉雅……速度奇快地逼近敌人，猛然挥刀直劈而下。

    「哇喔！这是哪招啊？速度突然变得这么快！」

    敌人也睁大双眼，露出惊愕的神情。

    连我也吓了一大跳。为什么拉芙塔莉雅的速度能快到这种地步？

    「当你用魔法解除掉尚文大人的援护魔法之际，犯了一个严重的失误。」

    失误？我并未感受到那家伙的攻击出了什么差错啊……

    等等，解除援护魔法的意思，就是抵销掉偏正面影响的上升效果。

    反过来说，偏负面影响的效果也很有可能同时被消除掉。

    「你大概连我身上所受的诅咒也一并解除了吧。」

    「啧！」

    拉芙塔莉雅反覆展开追击，逼得敌人只能采取守势。

    「嘻嘻！有两把刷子喔！那我也该回敬一下了！」

    拉芙塔莉雅提刀劈砍双手探向前方、企图咏唱魔法发动攻击的男子。

    他虽以几近无咏唱的方式祭出魔法，却无法命中拉芙塔莉雅。

    拉芙塔莉雅时而斩击、时而闪避，逐渐将对手逼入绝境。

    男子纯粹的实力似乎没那么强……但他没有眷属器这点倒是颇令人在意。

    「……看样子还是暂时撤退比较好呢。嘻嘻嘻。」

    「你以为你逃得掉吗？」

    「没错，我们绝不会放过你。」

    拉芙塔莉雅这么说著，继续追击。

    杀人小丑也见机不可失，锁定目标。

    「我当然逃得掉！以后记得起码要给自己留条退路啊。」

    男子先伸手轻触项炼，接著凝聚出一颗魔法弹轰向地面。

    一阵强烈闪光猛然笼罩住周遭一带，我们瞬间感到眼花撩乱。

    明明不是勇者却有此等能耐……其角色定位十分类似经过强化的缇丽丝。

    可恶，这种模式一般都是被逃脱成功──

    「──咕！」

    ……？

    反覆眨了眨眼的我望向男子原先站立的地点，只见杀人小丑的剪刀已经刺穿男子的胸口。

    「早就猜到你会来这招──所以……」

    「嘻、嘻嘻。还挺有两把刷子的嘛！但下次就没那么简单了！」

    杀人小丑唰地拔出剪刀，鲜血自伤口泉涌而出的男子就此颓然倒地。

    杀掉了……吗？

    咔嚓一声地收起剪刀的杀人小丑转头望向我，并退至一旁让开道路。

    是要我仔细调查这具尸体的意思吗？

    于是我趋前确认杀人小丑收拾掉的男子。

    我猜这家伙八成是不属于这个世界的异世界份子，调查尸体或许能发现什么蛛丝马迹。

    当我心里浮现这个念头之际，突然注意到男子的尸体倾泄出一抹淡淡的光芒。

    怎么回事？难不成还有什么后续变化吗？

    虽然如此怀疑，不料男子的尸体竟如同海市蜃楼一般悄然消散。

    「这到底是怎么回事啊……？」

    「他们是──」

    杀人小丑虽然试图主动说明，无奈她的讲话声跳得太过厉害，根本听不清她在说什么。

    片刻过后，杀人小丑也放弃说明，只简短地询问我们：

    「没事──？」

    「嗯，但是……你现身的时机未免也太过巧妙了吧？该不会是跟这家伙串通好的？」

    「哎呀，尚文大人……您不觉得自己实在太过多疑了点吗？」

    「就是呀，大哥。」

    拉芙塔莉雅和基尔分别对我表达抗议。

    我明白她们俩的想法，其实我个人也希望能信任她。

    只不过，她现身的时机实在太凑巧。

    我还无法完全排除掉她是为了赢得我的信任，而事先跟那个男子串通好的可能性。

    连我也觉得自己的个性有够乖僻，但我现在得守护的事物实在太多。

    绝不能轻易相信来路不明的人。

    「不是──」

    杀人小丑伸手触摸我的铠甲肩膀部位，抽出一根不明物体。

    是大头针吗？

    「我靠别在你身上的这东西监视著──只要有──随时都能赶来帮忙。」

    「类似传送技能的技巧吗？」

    我的技能是传送至登录过的地点，而杀人小丑的技能，则是移动到插上大头针的事物所在地吗？

    「话说回来，你是什么时候──」

    「斗技场──」

    「哦哦，原来是在那场战斗的过程中别上的吗？等等，原来你一直在监视我啊！」

    啊，杀人小丑这家伙居然冷汗直流地把头撇向一旁。

    「不想看到圣武器的──被杀。如果可以的话，想协助──」

    看样子杀人小丑或许是希望能助我一臂之力，但……

    「你是受到诅咒影响──能力下滑对吧？」

    「是的……啊，不过已经完全康复了。」

    收刀入鞘的拉芙塔莉雅这么回答。

    「拜敌人咏唱了解除援护效果的魔法所赐，连诅咒造成的能力下滑状态都一并获得解除，只能说是运气够好了。」

    话虽如此，大概不会再有下一次吧。

    既然来了一个，就不能保证他没有其他同伙。

    此外，他既然冲著四圣的项上人头而来，那就代表我不能再继续放任诅咒拖垮自己的基础能力。再者，若不赶紧找回炼、树和元康等人的话，凭他们现在的实力极有可能不幸遇害。

    ……要是那些家伙肯实践我教他们的强化方法，起码我也不必这么担心。

    「尚文大人，杀人小丑小姐救了基尔她们一命是事实，至少让她跟我们一起行动又何妨呢？」

    「唔……」

    尽管杀人小丑先前监视我们的举动令人有点在意，但若真有意设下陷阱，把她留在目光所及之处审慎提防，也不失为一个好点子……

    「大哥，这个姊姊很强吗？」

    「说话时的跳音状况很夸张就是了，但她大概算是个高手吧。」

    倒是我有点在意敌人方才撂下的一句台词。

    已经灭亡的世界之眷属器？

    「那个敌人刚刚说，已经灭亡的世界之眷属器是指……」

    杀人小丑闻声低头不语。

    接著转眼望向剪刀。

    「我的世界的──不幸遇害，世界──」

    轻声嘀咕的杀人小丑，脸上流露出悔恨之情。

    这一幕让我忆起绊那个世界的传说。

    为了守护自己的世界，葛拉丝他们当初也打算杀掉其他世界的四圣。

    换句话说，杀人小丑是因战役而落败世界……的幸存者吧。

    讲话会跳音等状况，搞不好也是由于原属世界毁灭，导致眷属器机能受损所致。

    原属世界在自己潜入其他世界的期间惨遭毁灭，又不能这样一死了之，只能透过浪潮走遍各个不同的异世界。

    这样想来也没什么不可思议之处。

    她先前抵达村庄时也说过，希望能让她待到下次浪潮来袭为止。

    「唉……好啦好啦。可是，这并不代表我信任你喔！我会严加监视你的一举一动。」

    「嗯……」

    「话虽如此，还是得感谢你帮了我们大忙。」

    「……嗯。」

    我从轻轻点头的杀人小丑身上移开目光，转而望向基尔等人。

    「好啦，原本是想确认一下你们晋阶后的实力如何，但看样子现在并不是做这种事的时候。」

    「虽然非常遗憾，不过大哥说了算。」

    「总而言之，杀人小丑，你的本名叫做什么？」

    我才不相信擂台绰号就是她的本名。

    为了方便称呼，最起码还是问一下她的本名比较妥当。

    「塞茵·洛克。」

    啧，跟贱货的冒险者名只差一个字吗？这下子愈来愈不值得信任了。

    附带一提，贱货的原冒险者名是麦茵·史菲雅，现在则改为泼妇。

    「总之，就跟你说声多多指教啰。」

    「请多指教……」

    至此，这名奇特的客人便确定正式在村庄落脚。

第十一卷 十四话 正式委托

    一抵达村庄后，塞茵便窝在角落开始做起缝纫。

    也许只要想成她用的眷属器是裁缝道具就可以了吧。

    乍看之下，好像在缝制玩偶。

    真搞不懂她想干嘛……

    我一边思索此事，同时也深刻体认到必须致力搜索元康、炼和树等人下落的时刻已然迫在眉睫。

    对上那种敌人的话，我不认为现在的三勇者有办法取胜。

    然而，就连那个爱袭击菲洛的元康也突然下落不明，至今已经快届满一周了。

    从遇袭的那一天开始，我就格外提防来自异世界的新敌人。

    此外，待在村里的塞茵好像也随时随地提高警觉。

    有种……不知何时会突然出现，令人毛骨悚然的厌恶感。

    除此之外……还有另一个问题浮上台面，就是有盗贼精力充沛地在我的领地内为非作歹。

    在这一星期当中，我也不是什么事都没做喔！

    不仅著手提升基尔他们的等级，也四处经商累积资金。

    毕竟我也不能只固守警戒线啊。

    「咦？」

    当我来回踱步，思索接下来该如何应对这些问题之时，突然发现两名熟人映入眼中。

    分别是一脸提心吊胆的不幸少女，以及身穿朴素铠甲的强势女子。

    说穿了就是莉希雅和艾格蕾。

    「我们回来了。」

    「岩谷大人。」

    我记得她们说过最近为了全心投入修行，而跟老太婆一起出门。

    「喔，你们俩的修行结束了吗？」

    「还没，不过师父交代我们回来协助尚文先生。」

    「我也是。」

    要她们回来帮忙是什么意思啊？

    「……那这趟修行有成果吗？」

    「师父只要求我与莉希雅多累积一些实战经验，修行大概还得持续一段时间吧。」

    去累积实战经验吗……原来如此，老太婆也给我做了个麻烦的指示呢。

    倒不如说艾格蕾才是问题所在。

    你把自己的工作当成什么了啊？

    基本上，明明身为代理领主，却一有空档就跑到老太婆那边修行，甚至到了梅蒂都忍不住大发牢骚的地步了。

    是打算把工作全部扔给我和梅蒂处理吗？

    「不过，我只学了表·变幻无双流而已。」

    「我还处在师父倾囊相授所有诀窍的阶段……」

    「表？」

    「任何人都能学会的为『表』，必须具备特殊资质方能习得的为『里』。」

    「哦──……」

    我定睛凝视艾格蕾。

    「岩谷大人，干嘛盯著我看？」

    「真的没问题吗？我实在有点怕老太婆只传授一些无关痛痒的技巧，好让你成为炮灰耶。」

    「呵……您也太小看我了吧。我可是在莉希雅小姐修行至体力不支倒地时，仍旧有办法跟上师父的步调喔。」

    「就算你拿莉希雅当作比较对象，可信度也不足啊……」

    「呼咿咿咿……」

    虽然实力已经有所提升，但莉希雅的体力八成还是稍嫌不足吧。

    我是指就能力值的基础意义而言。

    「毕竟变幻无双流是个重视基础体力、魔力和真气流动更甚于技巧的流派，必须耗费一番工夫才能掌握诀窍。」

    尽管那个老太婆因实力超群而值得信赖，不过她擅长的那个流派还是有很多令我不解的地方。

    只要饮用回神水，似乎就能变得比较容易掌握住凝聚真气的感觉……

    「我大致上已经把握到诀窍了。」

    「哦？你已完全学会只有在对上京时，才能施展的那项绝技吗？」

    「大、大概吧，现在的我稍微有办法重现当时的感觉了。」

    「……那还满厉害的不是吗？」

    听我这么一说，莉希雅脸上浮现为之一愣的表情。

    现在这种程度已经变得理所当然了吗……这就是俗称的力量大跃进吗？

    搞不好一击就能撂倒我。

    在我看过的漫画中，就有类似的剧情发展。

    ……我可不喜欢那种情节喔。

    「拉芙塔莉雅，你打算怎么办？由于一直和我行动，导致你的修行都半途而废了吧？」

    面对我的询问，拉芙塔莉雅一脸困扰地回答：

    「呃……在和葛拉丝小姐切磋时也曾说明过一次，我的变幻无双流造诣已经达到一定水准了唷！只是，受到眷属器影响的缘故，我好像施展不出像艾格蕾小姐她们那样的技巧就是了。」

    「哦……根据老太婆的说法，好像是可以强化技能威力对吧？」

    「是的。只要倾注力量，便可提高技能的威力。」

    拉芙塔莉雅基本上也能做出类似的动作吗？我也隐约有种她好像已经办得到的印象。

    菲洛则是早就学会了吧？我纯粹只是根据拉芙塔莉雅及葛拉丝的说法，归纳出这项结论。

    「我也认为该接受一下正式的修行指导比较妥当……」

    「现在无从得知何时会再遭到袭击，像这样一直警戒下去也无济于事。」

    就算想安排拉芙塔莉雅去修行，当前的状况也不允许我这么做。

    或者说，我也认为该重新自我锻炼一番比较好……然而我没那么多空闲时间。

    「老太婆有说什么吗？」

    「师父说拉芙塔莉雅小姐是尚文先生的得力助手，因此还有许多不得不学的东西。」

    「这样啊……」

    有拉芙塔莉雅在，著实帮了不少忙。截至目前为止，我们都同甘共苦，也很容易发动联手攻击。

    话虽如此，在这重要关头展开包含我自己在内的修行，似乎也不错。

    只是这阵子非得提防敌人的袭击不可，因此必须审慎考虑外出的时机。

    「岩谷大人今后有何计画？」

    「嗯，再这样持续警戒下去，根本形同作茧自缚。我想外出消灭这阵子由于繁殖过度，而将地盘扩展至人类居住区的危险魔兽。此外，受梅蒂所托，我也打算顺便讨伐在这一带活动猖獗的盗贼集团。」

    「嗯嗯。」

    「嗯什么嗯啊你，这原本是你该做的工作耶。」

    「唔……」

    被我戳中痛处的艾格蕾顿时哑口无言。

    算了……反正我也考虑到差不多该设法提升自己的基础能力，就把这趟活动当成定期的赚取经验值行程吧。

    虽说能力值处于下滑状态，但并不代表我无法再提升等级。

    「那、那我也要同行，当然莉希雅也不例外。」

    「正好，就让我趁机见识一下你们的成长吧。」

    呃……我、拉芙塔莉雅、莉希雅、艾格蕾……加上扮演交通工具的菲洛。

    就战力而言是无可挑剔的编队。这样还输的话，就只能说是遇到无论如何都应付不了的特殊状况吧。

    反正万一真的出事，塞茵也会前来驰援。

    目前那根大头针好像还别在我的铠甲上。

    「最后是……亚朵拉。」

    「是……请问有何吩咐？」

    我出声一叫，亚朵拉旋即来到我面前。

    速度快到令我不禁怀疑，她是不是守在一旁待命。

    起初明明是个体弱多病的角色……

    「干嘛！？」

    弗乌尔恶狠狠地怒瞪著我。

    这对兄妹档一直都很踏实地投入升级活动呢。

    虽说离晋阶还有很远一段距离，但我想先趁机确认一下他们目前的实力。

    话说回来，我只不过是叫了亚朵拉一声，就给我回呛一句『干嘛！？』是哪招啊？

    「我们要外出练等，你们俩过来帮忙。」

    「是，我一直很期待能和尚文大人一起行动。」

    「亚朵拉！你犯不著做那种事也──」

    「兄长大人，你很啰嗦喔。」

    亚朵拉竖指捅了准备大吼大叫的弗乌尔胸口一下。

    「咕唔……」

    光是这样，弗乌尔就捂著肚子跪倒在地。

    怎么搞的？感觉好像亚朵拉的实力更胜一筹呢。

    刚才那一下是怎么回事？

    大概是点穴之类的功夫吧。

    「岩谷大人，师父曾说没必要教亚朵拉小姐变幻无双流喔。失明已让她的资质大幅开花结果了。」

    老太婆大致上都已亲自确认过来到我这座村庄的奴隶们。

    毕竟她是以战斗顾问的角色坐镇于村里。

    她似乎很擅长分辨出谁拥有较高的天赋。

    在买下亚朵拉之前，我依稀记得她曾讲过菲洛和莎迪娜的能力高人一等之类的话。

    所以，亚朵拉也是那样吗？

    比她那个生龙活虎的老哥·弗乌尔更具战斗才华？

    但仔细想想，她的双眼明明看不见，平常在生活上却与一般正常人没两样，而且也精通真气这种概念。

    看样子，我也许买到了比她老哥更好的商品啰。

    「呃……带这么多人同行应该就够了。再来就靠你们啰，出发吧。」

    「岩谷大人，盗贼的出没地点在哪里？」

    「据传那批盗贼最近好像聚集起来，在某个山沟附近建立了据点。」

    我摊开地图对艾格蕾讲解山贼的活动区域。

    看起来是个颇适合袭击过路旅客的好位置。

    「呵呵……他们齐聚一堂真是再好不过的状况啊。」

    「您为何笑得如此开心呢？这还是我头一次见到岩谷大人露出那种笑容啊。」

    艾格蕾一脸不舒服地这么说。我露出的笑容有那么可怕吗？

    盗贼铁定收集了不少值钱货，是最适合抢劫的目标。

    而且这是正式委托，事成之后还能领到报酬奖金，俨然就是一石二鸟啊。

    「尚文大人似乎很喜欢铲除盗匪集团呢。」

    「因为很好赚啊，同时我也想努力提升领地的治安水准。」

    艾格蕾露出诧异的眼神看著我。

    懒得理你。把修行的重要性摆在经营领地之前的家伙没资格对我说三道四。

    「想要惩治那群盗贼，就必须先拿下最近才刚崛起的首领才行。」

    看样子这次我们要面对的，是一帮会采取组织性行动的棘手盗匪集团。

    昨天在经商途中也逮到几名盗贼，这是从他们小声嘀咕的话中听来的情报。

    「首领？」

    「昨天抓到的盗贼指出，最近有个家伙成了这一带的盗贼集团老大，而且好像是个相当凶悍的武斗派。」

    奴隶们在带队经商时也曾遭遇袭击，结果反倒成功击退了敌人。

    再怎么说他们也都变强了不少，我对此自然感到安心许多。

    「明明是武斗派却转身逃跑吗？」

    「这就是问题所在。虽然搞不太清楚原因为何，但据说是个疑心病超重、几乎不在人前露面的老大，却又有办法稳扎稳打地击败一个又一个实力高强的冒险者。」

    「还搞不太清楚原因啊……」

    也是啦。这种描述只会让人产生『那样也叫老大吗？』的疑问。

    好听一点的说法叫策略家，但也可以说是个狡猾的家伙。与之为敌的话，就会是难缠的类型。

    也正因为如此，我才不得不正式出手讨伐这群败类。

    「盗贼们似乎是遵从那个老大的指令，先扰乱他们盯上的目标，让目标惊慌失措地逃亡、陷入孤立状态后，再由老大亲自动手搞定。」

    话说回来……为什么要采用如此麻烦的战法？

    真是个目的不清不楚的家伙。

    「正因他们采用那种战略，所以纵使抓得到那些充当手下的盗贼，也抓不到新老大。而逮捕那个首领就是我们此行的任务。」

    「嗯，还真是出现了一群难缠的家伙呢。」

    也是啦，那确实是一帮麻烦的对手。

    只要老大还活著，随时随地都有办法补充部下。

    既然会想采取如此大费周章的作法，想必也不单只有一个据点吧。

    话虽如此，剿除盗匪集团实在很好赚。

    「总之，我打算照原订计画，前往盗贼出没的地方巡逻兼狩猎魔兽。」

    「嗯。」

    「知道了。」

    「我明白。」

    此时，小拉芙踩著小碎步跑了过来。

    「拉芙──」

    「唷？是小拉芙啊。」

    好久没尽情抚摸它了。

    自从它担任奴隶们的纾压大使之后，就完全不肯亲近我。

    只要拉芙塔莉雅在场，就会贴心地刻意保持距离的腼腆特色，正是小拉芙的魅力所在。

    「拉芙──！」

    「乖──乖乖乖乖乖。」

    「尚文大人？您为何露出一副那么喜出望外的表情呢？」

    「因为我很开心啊。」

    小拉芙果然可爱得令人忍不住想疼啊。

    最近都没空理睬它，因此我得趁有机会抚摸时先摸个过瘾才行。

    「唉……」

    「小拉芙也要参加铲除盗匪集团的行动吗？」

    「拉芙──！」

    唷？它展现出干劲十足的模样喔！那我就顺便带小拉芙同行好了。

    总觉得事情会变得很有趣。

    「岩谷大人……拉芙塔莉雅，你要加油喔。」

    「是……」

    艾格蕾好像在安慰拉芙塔莉雅的样子，发生什么事了吗？

    「拉芙──？」

    「好啦，那么谁去隔壁镇把黏著梅蒂不放的菲洛找回来。准备启程消灭魔兽、铲除盗匪集团啰！」

    我一声令下，众人均俐落地开始准备行动。

    「动作变得十分流畅，简直判若两人啊。」

    可能是拜老太婆的教育所赐吧，莉希雅率先出手斩杀魔兽。

    要是认识以前那个莉希雅的人看见这一幕，肯定会认为自己八成产生了幻觉。

    实际上，我现在就有这种感觉。

    她的惯用武器为小剑……以企克尔西洋剑为主轴，搭配带索飞刀及长鞭。

    首先，在投掷飞刀的同时，运用鞭子缠住对手，等飞刀命中目标再将敌人拉近眼前，最后用企克尔西洋剑一剑刺穿对手。

    那记突刺，似乎是变幻无双流中名唤缚突的攻击。

    尽管名称过于单纯，反而给人一种中二病很严重的感觉，但除此以外我倒是十分赞赏这招。

    而且，手法相当俐落。

    原本莉希雅只有在情绪高涨时才会变强，如今应该可以认定她已超越先前那个阶段，实力变得更加强悍了。

    她投掷物体攻击敌人的技巧十分高明。

    要是那招还掺杂防御贯通一类的效果，那中招之人绝对吃不完兜著走。

    看来我也该认真修行了。

    再怎么说，先前也是由于跟拉尔他们建立起友谊关系，修行的急迫性才先缓下来……然而考虑到今后可能面对的强敌，我还是设法学会相同水准的攻击技巧方为上策吧。

    附带一提，莉希雅现在的Lv是70。

    她跨越了漫长的鬼打墙69级，终于升上70级了。

    虽然要升上71级所需的经验值比不上69到70这个区间，但也太高了吧……本以为总算要开花结果了，然而升上70级之后，依然没有太大的变化。

    即便如此，她那跟能力值极不搭调的强悍实力，仍令我感到相当惊讶。

    若是见到莉希雅如今的表现，树大概会说「拜托你归队」之类的话吧。

    只不过那家伙唯独自尊心高人一等，因此实际上并不会那样说就是了。

    「是吗？我到现在依然没什么真实感呢……」

    毫无自觉吗？纵使实力大增，本质还是没改变呢。

    当我如此心想时，艾格蕾也提剑成功刺杀了魔兽。

    艾格蕾的本领也不比莉希雅差，确实变得比以前更强了。

    「艾格蕾小姐好厉害啊。」

    拉芙塔莉雅满心佩服地称赞艾格蕾。

    「还比不上拉芙塔莉雅你啦。但是在变幻无双流的造诣方面，我倒是领先了你一大步，赶紧追上来吧。」

    「嗯嗯，我绝对会追上去。」

    看样子拉芙塔莉雅和艾格蕾之间似乎建立起一层友谊了。

    此时，亚朵拉无视那幅情景，挨近我身边开口说道：

    「尚文大人，请您好好看著唷。」

    「嗯。」

    再来就看亚朵拉到底有多能打了。

    会比她那个老哥更强吗？

    「亚朵拉！那家伙由我来──」

    「兄长大人。碍事。」

    「呜哇！」

    被亚朵拉一推，弗乌尔整个人失去平衡向前摔倒，亚朵拉则顺势拿弗乌尔当作垫脚石。

    面对直冲而来的巨型野猪魔兽·剑脊野猪，亚朵拉从正面一手挡下了它的突击。

    她就只是用一根手指，抵住剑脊野猪的鼻头。

    剑脊野猪虽然拚命试图狂奔，却连一步也无法向前推进。

    怎么回事？看起来亚朵拉彷佛身怀惊人的怪力？

    「对不起了。」

    点。

    亚朵拉纵身跳向剑脊野猪的额头，再用手指轻轻一戳。

    光是这样……剑脊野猪就两眼翻白、口吐白沫颓然倒地。

    啊？那样就死了吗？

    EXP70获得。

    ……得到经验值了。

    根本就像是暗杀术之类的技巧。我怎么觉得这一击造成的伤害，远远胜过一般击杀手法呢？

    会是直接重创了剑脊野猪的大脑吗？看起来明明只是很普通地戳了一下。

    「成功了！」

    「是、是吗……」

    天才真是厉害，看起来远比莉希雅或女骑士还强。

    她只是赤手空拳耶。

    仔细想想，我并未拿武器给她装备。

    不对，照理说她应该和其他奴隶一样，有领到我分发的武器才对，她大概只是没佩戴使用。

    魔兽的平均Lv是……40左右，此等程度对这个阵容来说简直易如反掌。

    我蹲下戳了戳被亚朵拉当成垫脚石的弗乌尔。

    该怎么讲呢，真是个可怜的老哥。

    「呀──！」

    菲洛则以菲洛鸟女王的姿态，活力充沛地不断踹飞魔兽，依旧给人一种骁勇善战的感觉呢。

    话说回来，我连盾牌都不必使用，魔兽便接二连三地栽在她们手上。

    我或许也该做些什么比较妥当，但却感受不到插手的必要性。

    大家都确实变强了呢……让我有点被疏远的感觉。

    「尚文大人，您怎么了？」

    「没事啊。」

    「拉芙塔莉雅，我们去吸引一些能让岩谷大人大显身手的魔兽过来吧，否则岩谷大人也许会被莎迪娜小姐抢走喔！」

    「好！」

    「我又不是希望你们理我！拉芙塔莉雅也别跟著用力点头啦！」

    艾格蕾这家伙讲那什么话啊。

    我为什么非得和那个女酒鬼成双成对不可！

    「也罢。既然打得这么顺利，就该动用这招了──挑衅！」

    总之，我决定一边动用挑衅吸引附近的魔兽现身，同时慢慢前往有更强悍魔兽出没的地区。

    等到抵达深山地带后，总算开始出现带有龙族特徵的强悍魔兽了。

    对了，话说龙族魔兽一般好像都栖息在边境地带呢。

    不慎错过盗贼的出没地带了吗？

    算了，可以趁机确认一下这个阵容究竟能应付多强悍的敌人也好。

    而且只要让盾牌吸收素材，就能提升不少能力值。

    想归想，但不知为何就是无法解放龙族系列的盾牌装备。

    先前连魔龙之盾也是在经过一段时间后，才顺利完成解放。

    「岩谷大人！」

    「尚文大人！拜托了！」

    「总算轮到我出场啦。」

    终于等到我出手的机会。一举控制住魔兽的行动后，其他同伴们则趁机发动攻击。

    之后再各自击杀较弱的魔兽。

    于是，大家都升级了，不过当中却有一人的能力值突飞猛进。

    从70升到71的瞬间，所有的能力陡然窜升──

    此人名叫莉希雅·艾希列德。

    算是修行的成果吗？

    不对，我记得肉体强化和能力值魔法是两码子事，因此照理说不可能这样突飞猛进才对。

    这一天，没能遇见盗贼的我们一直跟魔兽战斗，让莉希雅的等级提升至72级。而在升上72级之际，她的所有能力值也同样成长了将近三成左右。

    整体能力值已经逼近被眷属器选上之前的拉芙塔莉雅一半了。

    由于原先能力值只达拉芙塔莉雅三分之一左右的程度，因此我本来还以为她的潜力大概就到此为止。不过若照这样继续成长下去，她很有可能在75级左右就能追上当初的拉芙塔莉雅。

    看样子莉希雅的才能好像得超过71级之后才会觉醒。

    如今总算可以期待她成为可靠的战力了。

第十一卷 十五话 面具男

    「所以说呢，既然等级已经有所提升，再来就开始认真搜索盗贼的行踪吧。等抢走他们所有金银财宝后，再继续练等级就好！」

    适度消灭掉所谓的危险魔兽后，我如此说道。

    「稍等一下！您说您打算如何处理赃物！？」

    「你要我把不知道主人是谁的物品归还给失主吗？」

    我的回答，令艾格蕾忍不住发出沉吟。

    我在对抗灵龟之时，也曾讲过类似的话呢。

    「能证明我当然就还。不过，你有办法证明吗？」

    片刻过后，艾格蕾死心似地重重叹了口气。

    「……唉，难道不像岩谷大人这般大胆就无法担任领主吗？」

    「拉芙塔莉雅，抢走盗贼的财宝是坏事吗？」

    「咦？那算是坏事吗？有错的应该是抢夺他人财物的那些人吧？」

    「拉、拉芙塔莉雅？」

    「嗯嗯……就反应来看，我总觉得应该是艾格蕾的表现比较正常。」

    算了，事到如今我也无意收手就是了。

    「不过，盗贼的财宝是属于我的，正好可以拿来充当复兴资金。」

    就像先前收购奴隶时一样，搞不好会碰到临时需要一大笔钱的状况。

    钱这种东西自然是愈多愈好。

    「……这也是领主该做的事吗？我……究竟该如何是好呢……」

    艾格蕾好像显得非常烦恼的样子耶？怎么了吗？

    其实我本以为她会再继续反驳我……不过呢，少点麻烦我也乐得轻松。

    「唉……」

    「拉芙？」

    唷？拉芙塔莉雅和小拉芙摆出同样的歪头姿势耶。

    这幅情景真棒！我开始感到干劲十足了！

    「我不禁觉得岩谷大人的村庄复兴速度，好像比城镇那边来得更快一些啊。」

    「那只是错觉，觉得别人的东西比较好罢了，别在意。」

    有梅蒂和其他贵族帮忙，艾格蕾管理的城镇复兴工程多少也有进展。

    我的村庄还嫌人手不足呢。

    放眼望去只有房子和田地，离城镇化还差得很远。

    「不……再这样发展下去，总有一天……」

    「既然那么在意，就不要成天只顾修行，多花点时间去协助梅蒂啦！」

    真是够了，满脑子肌肉却羡慕我是哪招啊。

    要选择武术或专攻政治，两者择一好不好啦！

    「总之，驱逐魔兽的行动在某种程度上已经算告一段落，接下来就轮到铲除盗贼集团了。」

    我们在盗贼盘踞、离街道不远的山区做好出击准备。

    「相信你们应该都很清楚，盗贼的等级顶多只有40，只要照平常那样应战即可。」

    晋阶只有国家信得过的人才能申请办理，因此盗贼的等级大多不会高到哪去。

    当然，其中或许会有在塞鲁托布尔办理过晋阶的异乡人士。

    在很久以前的某次经商途中，曾经遇过那么一次。

    八成是想参加斗技场竞赛，需要有点实际成绩吧。

    但若有人问说能在斗技场赚钱的家伙，真会沦为盗贼吗……倒也有点微妙。

    反正那与我无关就是了。

    「首先，就麻烦你们以两人为一组搜索盗贼的据点，我们掌握到的首领相关情报还不够充足。」

    想要查出盗贼的据点，最省事的手法就是抓个盗贼严加拷问。

    一开始先抓几个小喽啰再说吧。

    接下来，人员分配就按……关系比较亲密，或者说攻守兼具的组合加以分配。

    「弗乌尔和亚朵拉、拉芙塔莉雅和艾格蕾、菲洛和莉希雅，照这样分组进行搜索。不喜欢的话，你们也可自行商量分组。」

    我则抱起小拉芙径自往前走。

    「小拉芙和我一组唷。来，小拉芙，让我好好摸一下。」

    「拉芙──」

    「为什么啊！」

    拉芙塔莉雅马上提出抗议。

    「一大群人聚在一起集体行动也没意义啊。我之所以跟小拉芙一起行动，是为了配合那个老大的习性，装出乍看之下好像只有我一个人的模样，藉此测试猎物会不会上钩啦。一旦发生什么状况，小拉芙也能立刻通知拉芙塔莉雅对吧？」

    「拉芙！拉芙拉芙！」

    身为眷族的小拉芙，好像能对拉芙塔莉雅发出求救信号。

    因此我才希望具备优异战力的拉芙塔莉雅能够自由行动。

    小拉芙也表现出一副干劲十足的模样。

    要是遇上魔兽的话，我一个人确实难以应付，但要逃跑倒还不成问题。

    大不了只要呼唤塞茵，她就会立刻赶来救援吧。

    「原来如此，明白了。拉芙塔莉雅，我们走吧。」

    「……知道了。」

    被艾格蕾这么一说，拉芙塔莉雅总算也同意了。

    「亚朵拉，你的感应能力很高，我很器重你喔！设法查明盗贼的据点位置吧。」

    「包在我身上。来！兄长大人，我们走吧！」

    「啧……」

    弗乌尔依旧对我抱持著强烈敌意。

    话虽如此，他还是被妹妹连拖带拉地展开搜索盗贼的行动。

    「那我们走吧。」

    「主人，菲洛也要出击啰──」

    莉希雅也表现出一副平心静气的模样，和菲洛一起展开搜索。

    「好啦……」

    我和小拉芙同样开始搜查盗贼集团及他们的据点。

    不过我就算遭到盗贼偷袭也不可能受伤，因此这项委托简直易如反掌。

    我就这样带著散步的心情，和小拉芙边嬉戏边沿著崎岖的山路前进。

    「拉芙呜呜呜呜呜呜！」

    小拉芙彷佛发出警报一般，边鸣叫边指向某个方位。

    怎么搞的？我回头一看，并未发现任何人影。

    然而，眼前突然出现一道黑影，我下意识地向前举起盾牌。

    「暗杀剑！」

    「什么！？」

    盾牌迸射出阵阵火光。藉由这阵沉猛的冲击，我清楚理解到这是一记威力相当强大的攻击。

    换成我以外的人挨了这一击的话，应该必死无疑吧？

    「突然搞什么鬼啊！」

    我挥舞盾牌，扫向这名偷袭我的笨蛋。

    瞬间试图确认刺客的容貌。

    「堂堂正正一决胜负吧……！」

    「你──」

    我简直不敢相信自己的眼睛，瞬间无言以对。

    虽然对方戴著诡异骷髅头造型的黑色面具隐藏容貌，但是综合体型、声音及斜举武器的姿势推测，面具男的真面目已然浮现在我的脑海中。

    天木炼──剑之勇者紧握漆黑色的诡谲长剑，摆出应战姿态。

    「啧！」

    不知是不是心理作用，炼的装备看起来比上次碰面时更加寒酸，而隐藏于面具底下的眼神也显露出一副自暴自弃的模样，感觉不太对劲。

    好啦，我或许没资格讲这种话，但层级实在相差太远了。

    可能是精神损耗程度过于严重吧，他的瞳孔看起来彷佛死人一样放得老大。

    「呃、炼！？」

    「……隐形……剑。」

    炼宛如一缕轻烟般凭空消失。

    怎么搞的？我该不会是中了幻觉魔法，害我双眼目睹奇怪的幻影吧？

    总而言之，光是使用了隐身技能的举动，他的可疑程度就已经完全爆表了。

    因此我也准备交战。

    「拉芙──！」

    小拉芙指出了他的藏身之处。

    话说他明明嘴上嚷著要堂堂正正地一决胜负，却突然从背后挥剑劈砍，又搭配隐身技能躲藏起来，到底在发什么神经啊？

    难道他是在强调利用游戏设定的正当性吗？

    不过，话说回来，他的声音显得格外缺乏霸气呢。

    算了，现在还是先集中精神应付敌人再说。

    「挑衅！」

    这招是用来吸引魔兽聚集的技能。不过我先前在喀尔米拉岛上，发现到这项技能其实还有另一种隐藏效果。

    就是能迫使利用初阶潜伏魔法或技能躲藏起来的对手，现出真面目。

    那次是在拉芙塔莉雅施展幻影剑后，我又立刻使用挑衅技能之时的事。

    当时拉芙塔莉雅的潜伏效果被解除了。

    因此我能发现处于躲藏状态的敌人踪影。

    炼大概又打算绕到我背后吧？目前正朝著我的左后方移动。

    这景象虽然有点滑稽，但看了反而让我觉得恼怒。

    要使用那种技能的话，起码暂时退出战圈再说吧。

    只不过，这招对拉芙塔莉雅或小拉芙无效就是了。

    「这……」

    「你……是炼吧？到底是怎么回事？」

    「………………」

    倘若这是幻觉不知该有多好……但想不到他居然躲藏在这种鬼地方。

    该不会贱货改行当起盗贼头目了吧？

    ……超适合她啊。

    那家伙不是当公主的料。

    硬要说的话，海贼或盗贼才是最适合她的职业。

    「罗剎·流星剑！」

    炼以施展流星剑的动作对我挥剑。

    只见剑尖喷出星星般的黑色粒子，朝我直扑而来。

    我向前竖起盾牌抵挡攻击。

    ……对我构不成多大的威胁，完全防御成功。

    炼还是一样弱到爆耶……真心希望他能赶紧学会强化方法啊。

    谁知，炼并未放过我分析他攻击手段时所露出的破绽。

    「锁炼束缚！锁炼刺针！」

    啧……虽靠盾牌挡下，却带来一股微弱的刺痛。

    我还得保护小拉芙，情势有点不妙啊。

    炼又趁机连续发动战技。

    『吾决定用来惩处那愚蠢罪人的刑罚之名，乃为枭首示众。好好品尝无暇惨叫、身首异处的绝望滋味吧！』

    「断头台！」

    突然从地面窜出的锁炼缠住我的身体，而且锁炼还转变成带刺版本穿透我的皮肤。紧接著我的头上凭空出现一台附带巨大利刃的刑具。

    这种攻击……由气氛来判断，八成是与愤怒之盾的铁处女属于相同系统的攻击。

    啧……挨了这一击还得了。

    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我扯断锁炼，伸手顶住从天而降的利刃。

    好痛啊，都流血了耶。

    总算突破我的防御了吗？

    他并非透过共有强化方法……而是单靠战技性能，总算划破我的皮肤，这种结果实在有够悲情。

    ……SP整个耗光了吧。

    「炼……你给我差不多一点喔？奉劝你最好趁我真的大动肝火之前立刻停手。」

    「尚文大人！」

    收到小拉芙的警报，拉芙塔莉雅火速赶抵现场，挥剑砍向炼。

    很好，就这样压制住他！

    「转移剑！」

    「啊，臭小子！别逃！」

    我还来不及抓住，炼便抢先一步利用转移技能逃离现场。

    搞、搞什么鬼啊！

    那是伪装成炼的魔兽或人类吗？

    等等，能够突破我的防御，就代表对方是个怪物级的敌人。

    要不然就是具备像老太婆那样的防御无视或防御比例攻击，否则绝对拿我没辙吧。

    他在隐身状态下，施展了名叫暗杀剑的战技。

    从技能名来推测，暗杀剑是在进入隐形状态、隐身、隐匿之后才能放出的必杀攻击。

    我想在某些游戏里，应该也找得到类似的技能。

    就职业而言，大概就是不同于正统派的剑士和骑士，感觉比较接近暗杀者、忍者、侦查员等职业会使用的技能。

    跟炼过往的风格南辕北辙耶？

    而且，他还拿著一把像极诅咒系列装备的骇人黑色长剑。

    只不过……采取突然现身偷袭的手段……那家伙是在网路游戏中神出鬼没的玩家杀手不成？

    ……该不会炼就是众人口中的盗贼头目吧？

    他的行动模式跟事先收集到的情报完全一致……

    说起来，那家伙毕竟是玩※VRMMO那种怪游戏出身的玩家嘛。（译注：大型虚拟实境线上多人游戏。）

    最后甚至祭出疑似诅咒技能的攻击。

    倘若对手不是我的话，铁定不只当场死亡，身体还会落得被砍成两半的下场吧。

    若非小拉芙发出警告，也许我一开始就会惨死在他的背后偷袭之下了。

    他的行为真是恶心到极点。

    「您没事吧？」

    「嗯……不过。」

    「的确，我也看到了。」

    艾格蕾也赶抵现场，浑身散发出浓烈杀气。

    「这到底是怎么回事……」

    总之，为了治疗手臂的伤势，我对自己咏唱回复魔法。

    对了，附带一提，受到诅咒效力的影响，那记断头台的战技攻击超痛的。

    而且伤口的复原速度也很慢……

    开始搜索盗贼到现在也才过了短短三十分钟，我对这次任务的前景感到非常不安。

    之后，我们虽然发现了盗贼的据点，但果然没见到炼的踪影。

    他真如同盗贼们所说的那样，采取了各个击破的卑鄙战术吗？

    「好啦……接下来该怎么办呢？」

    「想不到剑之勇者居然就是盗贼头目……」

    「幕后黑手绝对是贱货无疑。」

    「前公主吗……那位小姐究竟要反覆做出此等愚蠢野蛮的行径，到何时才肯罢休呢……」

    贱货人也不在这个盗贼据点，或许正潜伏在其他地方也说不定。

    总之先从盗贼口中套出情报……咦？

    「我说啊。」

    我靠近其中一名负责管理据点的盗贼，仔细端详他的长相。

    这张脸看起来十分眼熟。

    而且是最近才刚见过面……或者说，他分明就是日前被炼抓住的盗贼嘛！

    为什么又出现在这种地方？

    「你……不是被捕了吗？」

    当我利用菲洛威胁恐吓时，当时在场的盗贼就在一旁。

    「拉芙芙──」

    小拉芙脸上浮现出一抹邪恶的奸笑。

    配合度这么高的小拉芙真是讨人喜爱，我甚至希望拉芙塔莉雅也能稍微效法它一下。

    「话说菲洛，过来享用──」

    「我投降！」

    于是盗贼相当乾脆地宣布投降，才有了以下这段对谈。

    其他的家伙均不例外地搬出『你怕了吗？』这种台词，痛骂那个快速宣布投降的家伙。

    当然，我立刻就让他们亲身牢牢记住什么叫恐惧。

    「岩谷大人，认识盗贼的您与他们之间究竟有何关系呢？」

    「孽缘啦。在我还没洗刷冤屈之前就遇过一次，当时因为无法把他们押送给自卫队处理，所以只抢走他们手上的赃物。第二次相遇是被视为梅蒂诱拐嫌疑犯的时候，曾经拿他们的据点取代旅馆休息了一晚。」

    「就是想逮捕也无从抓起的状况吗……」

    「算是吧。再来就是他们在大约一星期前被炼抓住时又碰头，今天算是第四次了。」

    「……那这群盗贼为什么又出现在这里？」

    「所以我才开口问他啊。」

    我的部下们瞬间撂倒了其他仍有战意的盗贼。

    这回我带了不少人同行，打起来实在轻松极了。

    「这、这些家伙到底是什么来头！根本就是怪物嘛！」

    「对、对啊。这些家伙和头目……不对，是比头目还要强的怪物！」

    「就算夸我也得不到任何好处哦，倒不如说我还要跟你们收费呢。」

    「跟他们收什么费啊！」

    拉芙塔莉雅的吐槽也变得愈来愈犀利啰。

    我开始有种在演搞笑短剧的感觉了。

    「啧……」

    「然后啊，你们几个当时明明已经被逮捕，为何又当回盗贼呢？」

    仔细一想，这家伙会出现在这儿实在很奇怪。

    照理说，他们应该已经被送往监狱或看守所之类的地方收押才对。

    「的确。发生了什么事吗？」

    「……负责押送我们的马车遭到盗贼袭击，我们就逃出来了。」

    「哦──……」

    有够敷衍的解释。

    袭击押送用的马车……是同伴基于袍泽之情而前来搭救吗？

    这个国家的警备也意外地松散呢。

    看来日后还是找个时间提醒一下女王比较好。

    「当时的袭击者就是头目。」

    「炼──────！」

    我忍不住大喊炼的名字。

    那个笨蛋，动手营救盗贼是在搞什么鬼啊！

    或者说，自己营救自己抓住的盗贼是哪招！

    这就是传说中的自导自演……意义好像不太对。

    「唉……那个人到底……」

    拉芙塔莉雅也重重地叹了口气，艾格蕾则是差点摔跤。

    「那是什么时候的事？」

    「呃……大约一星期前。」

    这岂不代表和他们分道扬镳才过没多久，便立刻动手了吗？

    ……贱货那家伙，在诱惑炼之后就马上建立盗贼集团？

    「这个嘛。那么，炼……不对，有没有见到一个和你们头目在一起，顶著一头花俏红发的女人？」

    「呃……关于尚文大人的那段说明，虽然有很多令人不禁想纠正的地方，但那位小姐的特徵确实是这样没错。」

    「女人？头目始终都是独自一人啊。」

    「没错，那家伙总是独来独往，和同伴也都保持一定距离。」

    关于炼的行事风格，就姑且套用线上游戏用语里的独行侠玩家一词来形容好了。

    「该怎么说呢，突然觉得那个人有点可怜……」

    炼如今成了连拉芙塔莉雅也不禁表示同情的孤独客。现在应该还有贱货陪在他身边才对吧。

    但盗贼看起来又不像是在隐瞒贱货的事。

    反而给人一种他们是真的不知道她，连见都没见过的感觉。

    如此看来，贱货并没和炼在一起吗？

    话说炼的装备变得格外寒酸呢。

    照理说四处袭击冒险者的他们经济情况应该还不错，也不可能卖掉装备贴补生活费。

    难不成全都砸在那个挥霍无度的贱货身上了？

    唔嗯～但相较之下，盗贼们却仍累积了不少财宝啊。

    「那些人到底在做什么啊？」

    贱货等人要不是扮演不露面的幕后黑手，不然就是炼已经被拋弃了吧。

    这些事等逮到炼再来查个水落石出也不迟。

    当下还是把抓住炼列为首要之务吧。

    「炼手持一把看似诅咒系列装备的长剑，贸然接近可能会发生危险，大家务必提高警觉。」

    「嗯……」

    「但假如是诅咒的话，那又会是什么样的诅咒呢？」

    从技能的构成及威力来看，那毫无疑问是诅咒系列的装备。

    问题在于诅咒效果。

    愤怒……倘若还有其他诅咒种类的话，那我能联想到的就是七大罪。

    不过那家伙方才施展的战技……断头台吗？

    虽然和我的铁处女具备近似拷打器具、或者说是处刑器的共通点，却不是相同的技能。

    假使除了愤怒以外还有其他系列的话，那就算出现效果不同的武器也不足为奇。

    「我的暴怒之盾……原本叫做愤怒之盾，大概是吸收了七大罪的要素而出现的装备。这个世界也有所谓的七大罪吗？」

    拉芙塔莉雅是小村庄出身，像这种事还是问艾格蕾比较妥当。

    「有，听说在勇者遗留下来的传说中，确实存在著类似的罪恶之名。」

    像我们一样的勇者们从异世界带进来的概念，八成就是这系统的起源吧。

    从异世界被召唤过来的勇者，或许通通都喜欢类似的动漫要素也不一定。

    「让我确认一下七大罪的内容。是指傲慢、嫉妒、愤怒、怠惰、贪婪、暴食、色欲没错吧？」

    面对我的询问，艾格蕾点头回应：

    「岩谷大人说得没错。」

    以我为例，就是对贱货、垃圾以及这个世界的人火冒三丈，因此产生了源自愤怒的诅咒系列装备。

    至于炼的情况嘛……感觉大概不是色欲。

    剩余的几项似乎都可以套用在他身上，因此难以断定。

    「话说，为什么剑之勇者当上盗贼集团的老大，却没传出类似的风声呢？」

    「会是戴著面具的缘故吗？」

    「这么说确实有理……」

    反正只要改变长剑造型，即便同为勇者的我们也分辨不出来。

    毕竟剑之勇者当起盗贼集团老大这种离奇的事，大概还来不及传入我耳中就会遭其他八卦消息淹没了吧。

    「喂，你们当中有没有人听过剑之勇者的讲话声？」

    「连我也受了老大的威胁，他说谁敢乱讲就必死无疑！要是随便把事情闹大，我们会被老大砍死啊！」

    嗯，炼确实也有爱装神秘的癖好呢。

    这也就是他戴上面具、避免被别人识破真实身分的原因吧。

    「坦白讲，在这里被你们逮捕，我反而松口气。总算可以结束掉这些鸟事了啊。」

    「呃，是喔……」

    炼到底在搞什么鬼啊？

    我一边思考，一边把盗贼们五花大绑，同时没收他们的战利品。

    「真是的，每个勇者都是这副德性吗？」

    「不知道，别把我跟其他三个家伙混为一谈。」

    「岩谷大人……这也是身为领主该做的事吗？」

    「又来了？要我回答多少次都行，答案就是与我无关。毕竟我能透过他人转述，得知令尊生前做过些什么事情。」

    「父亲大人是否也有如此黑暗的一面呢……？」

    看样子艾格蕾好像产生了某种烦恼。

    之后再拜托拉芙塔莉雅和莎迪娜开导她算了。

    「总之，现在我们该关心的是炼的问题。再继续放任不管的话，不仅会出现更多被害人，甚至有可能遇见那几个企图要勇者性命的家伙。无论如何都得赶紧抓住炼。」

    我非得好好纠正炼那种始终沉浸在游戏感觉当中，见形势不利就只相信对自己甜言蜜语之人的劣根性不可。

    基本上，我就连对我说好听话的家伙，都会投以怀疑目光。

    或者该说──那种人才是最可疑的。

    若不先查明其背后关系的话，天晓得什么时候会被反咬一口。

    现在非得逮住炼，避免他死在别人手上不可。

    「不过……要逮住一个手持诅咒系列装备闹事的家伙，这任务的难度未免也太高了吧。」

    「确实是个难题呢。假如只需击败他就好，那倒还有方法可用。但问题是又不能就这样要了他的命。」

    「就他今天把我当作老大或类似角色展开偷袭的举动来看，他或许是冲著经验值而来也说不定。」

    「就是因为这种可能性不低，所以才恐怖啊……」

    在这个世界连杀人好像也能获取经验值。

    「如此看来，就贪图经验值的意义看来，要说这是『暴食』似乎也不为过。」

    他看起来就是一副很喜欢追求升级的模样，而像炼那样的家伙都有这方面的倾向。

    假设是他的那份感情失控，那我带著小拉芙同行，独自一人走在郊野的情景，在他眼里看起来就如同一只肥羊吧。

    「另一个候选则是『贪婪』……从渴望拥有一切，而不惜利用盗贼收集财宝的表现来看，贪婪的可能性也不低。」

    倒不如说，我比较想声称贪婪是我的注册商标，但贪婪系列的装备并未出现在我身上啊。

    「您是不是在想什么自虐的事？」

    「还真亏你看得出来耶。」

    「毕竟和您相处很长一段时间了嘛。」

    拉芙塔莉亚那份能够看穿我心思的能力，著实令人甘拜下风。我有露出那么明显的表情吗？

    总而言之，如果每款传说武器会出现的诅咒系列装备都不一样，那根本摸不著头绪。

    第三个候选会不会是『傲慢』啊？

    认为Lv代表一切、Lv低的对象根本不值一提，像这样的家伙在线上游戏中也是屡见不鲜。

    自尊心颇高，或者说炼那副孤芳自赏的模样，也可以说是他炫耀自尊心的表现。

    只不过，这套用在树身上反倒更加贴切吧。

    「艾格蕾，除了七大罪以外，也有可能是八枢要罪。」

    「啊，我有听说过八枢要罪唷。」

    莉希雅战战兢兢地举手发言。

    连这也有啊……过去的勇者到底有多喜欢大罪系列啦。

    中二病发作吗？

    不过，七大罪终究是经过重新修订的主要罪孽，比较古老一点的版本则称作八枢要罪。

    暴食、色欲、贪婪、忧郁、愤怒、怠惰、矫饰、傲慢。

    少了嫉妒，多了忧郁和矫饰。

    日后则经历了一段将怠惰与忧郁合而为一、矫饰归入傲慢之中，再加上嫉妒的过程。

    「假设有包含到较为古老的八枢要罪，那么『矫饰』……就是缺乏实质性的代表，单纯只批判外表的罪孽。」

    「是那样吗？搞不太清楚就是了……」

    「剑之勇者会拘泥自己的外貌吗？尽管认为不无可能，但总觉得这理由实在有点薄弱喔。」

    莉希雅和艾格蕾都对我推敲出来的可能性表示疑问。

    「嗯，这是我个人的认知，或者该说是异世界人特有的感性啦。若用浅显易懂一点的讲法，我想想看……艾格蕾，莉希雅，这个世界有模拟和魔兽战斗之类的卡片类……也就是摊在桌上玩耍的游戏吗？」

    「啊，有的。我们有种教材，用来传授与魔兽战斗就会变强的概念。」

    「教材吗……也好，就以那东西举例吧。简单来说，我和炼这样的异世界人经常拿那种教材来玩。然而，并不是只玩这项教材就能提升自己真正的实力吧？」

    被我这么一问，以莉希雅为首的众人均点头表示同意。

    莉希雅看起来就是一副对这方面非常熟悉的样子啊。

    「那种教材……在这个世界一次顶多只能给少数几个人使用，不过在勇者原属的世界当中，却有能够与全世界的人一起游玩的版本。」

    「呼咿咿……诸位都曾和那么多的人一起游玩吗！？」

    「虽说树的情况可能有些不同，但大致上没错啦。」

    树玩的是家用电玩。

    基本上，我没追根究柢地询问他玩的那款游戏是否包含线上登入要素，因此也不太清楚细节就是了。

    「原来如此，诸位勇者大人之所以对这个世界瞭若指掌，就是因为可以靠那项教材理解世界构造所致。预习知识果然很重要。」

    玩线上游戏练出来的等级实际上只是虚伪的实力，而执著于那份虚假的实力就只是如假包换的追求矫饰。

    当然，玩线上游戏获取的经验绝不会骗人，实力自然也有其价值。

    在我原属的世界当中，也有不少人靠著线上游戏人脉找到一份好工作。我也曾受到某个在网路上认识的朋友询问，问我愿不愿意在大学毕业后就到他们公司上班。

    而我在现实生活中也见过那家伙。

    虽然不知道他的邀请是真是假，但他对我说『我们公司需要你那种艺高人胆大的性格，以及担任公会会长时的领袖魅力』，这句话听起来实在很爽。

    现在回想起来，那家伙八成是打著只要随便夸我两句，就能拐我进公司当跑腿的如意算盘吧。

    然而，考虑到炼的性格和交际圈，打死我也不认为他能跟其他玩家建立起那种充满期待的关系。

    我倒很容易便能联想到他的角色定位，充其量就是个拿著头目掉落的稀有道具，到处炫耀的独行侠玩家罢了。

    在管理过公会后，我深刻体认到玩家本就没有成为最强角色的必要性，再者就算四处炫耀自己拥有那种程度的珍贵道具，也只会惹人讨厌且毫无意义。

    但在线上游戏内就是存在热衷此道的家伙，也可以说拜那种玩家所赐，营运公司才能赚进大把钞票。

    「假使认定那种虚假的实力是正确的，进而忽视追求自身的内在成长……那么形容为矫饰的实力也绝不为过吧？」

    话虽如此，倘若是矫饰的话，炼算是最符合的人选吗？

    应该说树才是更合适的首选吧！

    「诅咒系列装备的发动条件本身依然谜团重重，因此不能一概而论。再者，虽然搞不清楚算是哪种罪……但我若无其事地犯下的罪行简直多到数不清啊。」

    「嗯……在岩谷大人触犯的罪行当中，并未出现其他诅咒系列装备，刚好成了那项说法的反证，而且也代表旁人难以找出相对应的罪孽吧。」

    确实……如果单纯会在恶人身上现形的话，那我犯下的罪过可多了。

    不过真正符合条件出现的却只有愤怒系列。

    要是根据行动模式触发，那最可怕的应该要是贪婪系列才对。连我也十分明白自己究竟有多贪婪。

    至于愤怒的话，最近我已学会克制怒气的方法，再加上有值得信赖的同伴相挺，因此我并不害怕。

    该不会几近心碎的情绪爆发，就是触动条件吧？

    总觉得……如果不搞清楚正确的发动条件，连我也会吃大亏。

    但是说到贪婪，直觉联想到的就是金钱欲望吧？

    一想到位于背后的那堆金银财宝，我就开始觉得自己是欲望的化身。

    再来是无边无际的欲望吧。

    但我没被侵蚀。既然如此，背后必定有什么理由才对。

    总而言之，炼受到污染的诅咒系列装备很有可能是暴食、贪婪、傲慢、矫饰这几项。

    既然已将范围缩小至一定程度，或许可以接著推导出正确答案也说不定。

    总觉得让他继续维持在失控状态，会造成不可收拾的危险意外。

    诅咒系列装备都拥有必须付出代价的战技。

    难道就没有什么可以抢先一步、制止他动用战技的方法吗？

    「……？」

    「拉芙？」

    拉芙塔莉雅和小拉芙看著我的后方，也就是盗贼据点的入口处猛眨双眼。

    「怎么啦？」

    「那个……好像有东西鬼鬼祟祟地躲藏在入口附近。」

    拉芙塔莉雅和小拉芙都擅长使用幻觉魔法，似乎因此对隐身技能或魔法具备某种程度的耐性。

    实际上，小拉芙刚才也发现了打算偷袭我的炼。

    最近大概是由于实力提升的缘故，她们好像有办法发现为了监视我而隐身的影子。

    「有人在那里吗？」

    「我也不太清楚。对方十分巧妙地隐藏住行迹……当我们注意到时已逃之夭夭了……」

    「会是炼吗？愈来愈麻烦了。」

    「若是剑之勇者的话，我应该还认得出来。我想八成是别人……」

    意思是对方躲在暗处，观察我们击溃盗贼据点的过程吗？

    而且还被对方给溜走，那也无计可施了。

    「岩谷大人，我认为还是向国家报告此事方为上策。」

    「你的意思是说提交报告，让女王派人前来咏唱仪式魔法，妨碍炼逃走吗？」

    「嗯。」

    这确实是颇恰当的战术。

    既然每次都用传送技能逃跑，我打再多次也没意义。

    现在虽然被他溜走了，但下次若在其他地方发现其踪影，就必须趁他开溜前封印住他的传送技能。

    真是够了，只需打倒的话明明轻而易举，想要活捉居然就变得如此麻烦。

    想著想著，我突然忆起在塞鲁托布尔发生的事。

    「塞茵。」

    我召唤杀人小丑，也就是塞茵前来。

    反正她一直在监视我，只要我一叫她就会出现吧？

    只见塞茵转眼之间，便凭空出现在我面前。

    「何事？──」

    尽管仍旧是个难以与她正常对话的家伙，但在某种程度上，她似乎能听懂我在说些什么，所以也没关系。问题出在──我并不太想借助她的力量。

    「突、突然出现！？」

    话说我还没跟艾格蕾说明塞茵的事呢。

    「我不是也会用传送技能移动或凭空出现吗？别动不动就大惊小怪啦。至于这家伙嘛……把她当作是我专属的影子就好。」

    要再解释她是异世界的勇者等情报也很麻烦，就这样敷衍过关即可。

    「这位小姐似乎不是敌人，因此不必提防也没关系唷。」

    拉芙塔莉雅向艾格蕾解释塞茵是个怎样的人物。

    好啦，是否值得信任先撇开不谈，事实上她确实努力地试图保护我的生命安全。

    因此就算倚重她的力量也无妨吧。

    咦？我发现有两只布偶飘浮在塞茵的身旁。

    一只是长得跟小拉芙一模一样的等身大布偶。

    另一只看起来……像是仿照莎迪娜兽人化造型的布偶。

    当我目不转睛地看著布偶时，只见塞茵彷佛是在问「这个吗？」似地指著其中一只布偶。

    「就是它。事后把长得像小拉芙的那只布偶转让给我吧。」

    「您在乱拗个什么劲啊！」

    「拉芙──」

    拉芙塔莉雅狠狠地赏了我一记吐槽。

    又没关系。如果睡觉时在枕边有只小拉芙布偶，大概也能发挥疗愈效果吧。

    「我是塞──大人的眷族──今后还请多多指教。」

    小拉芙的布偶如此说著，向我鞠躬致意。

    ……不合适──

    小拉芙的可爱之处，就在于它只会发出『拉芙──』的鸣叫声啊。

    「不合格，你一点也不理解小拉芙可爱的地方。会说人话的小拉芙就不是小拉芙了，换成其他的造型设计吧。」

    「嗯，那就把它设成不会说话──了。」

    塞茵动了点手脚之后，小拉芙的布偶顿时失去动力。

    「为什么反而开始指责塞茵小姐制作的布偶……眷族啦！」

    这样讲也对，还是言归正传吧。

    「我问一下，你拥有可以妨碍对手施展战技的技能对吧？」

    「嗯。用技能封──就能封锁。」

    「反正你一直在监视我，相信应该明白我叫你过来的用意吧？」

    面对我的询问，塞茵点了点头。

    「只要逮住逃跑的──就可以了吧？」

    「没错。可以拜托你吗？」

    塞茵彷佛强调『一切包在我身上』似地，全力点了点头。

    「可别杀死他喔！我猜就算他拿著诅咒武器，八成也弱到完全无法与我们相提并论的地步。」

    「……当真那──弱吗？」

    塞茵的疑问，令我忍不住移开视线点了点头。

    「突然开始感到有点悲哀了……」

    「别说了啦……」

    他纵使出其不意地施展必杀战技，仍旧硬生生地被我挡了下来。就算是铁处女等级的攻击，顶多也只让诅咒影响加身的我感到有点小痛而已啊。

    现在我可以理解到葛拉丝当初跟我们交战时的心情了。

    实力弱小的事实不会有所改变。

    为了避免他丧命，以及确保他逃脱不了，因此必须活捉──我只是嫌这限制太过麻烦罢了。

    要是这件事有办法像※某款培育RPG一样，只要先削弱怪兽体能再拋球，就可以直接活捉的话，就不必这么辛苦了啊。（译注：影射精灵宝可梦。）

    「那么──会来吗？」

    「嗯，拜托你啦。那家伙喜欢搞偷袭的把戏，相信只要我独自一人行动的话，他就会来偷袭。没问题吧？」

    「嗯。」

    说完，塞茵便步伐轻快地走出盗贼据点……却又立刻掉头跑了回来。

    「怎么了？」

    「那个──！」

    我望向一脸紧张的塞茵伸手所指的方位。

    「为什么你还活著啊！？」

    没错，先前遭塞茵刺杀的矮子男，竟若无其事地带著同伴再度现身。

第十一卷 十六话 侵略异世界的好处

    是幽灵之类的存在吗？不对，他看起来活得好好的。

    与塞茵交手时死掉的是替身吗？例如运用魔法创造出来的分身。

    若是后者，那就超级麻烦了。

    「你是盾之勇者！嘻嘻嘻，那时被杀的怨恨，我要连本带利一并讨回！」

    「哦──……听说有类似四圣勇者的人物在这一带出没，还真的中奖啦。」

    他的同伴则是手持一把中大型锁炼镰刀的高大壮汉。

    跟那个矮子男站在一起，看起来活像七爷八爷。

    就刚刚那段台词来推测，他们恐怕是为了取炼的性命而来搜索盗贼据点，结果碰巧遇见我们。

    话说回来，明明是自己偷鸡不著蚀把米，还反过来怨恨我是哪招！

    「尚文大人！」

    亚朵拉神情紧张地放声大喊。

    「是敌人吗！？」

    弗乌尔虽也配合现场气氛准备战斗，亚朵拉却彷佛拦阻弗乌尔似地，伸手试图拉开她哥哥。

    「兄长大人，不可以。双方实力差距太大了！现在的我们不是那两人的对手！」

    「可、可是──」

    「您一旦冲上去，将会成为尚文大人的累赘！」

    哦哦，看来亚朵拉因双眼失明的缘故，导致其他感觉都变得相当敏锐呢。

    坦白讲，他们是连我也会陷入苦战的强敌。

    亚朵拉他们要是在这种情况下贸然趋前应战，真的有可能会拖累我。

    「我认为兄长大人和我赶紧退出战圈，同时保护被抓到的盗贼们别受到战火波及方为上策。」

    「明智的选择。没错，你们退下吧，由我们负责对付这两个家伙。」

    「是！」

    「拉芙──！」

    拉芙塔莉雅拔刀出鞘，小拉芙则纵身跳到我肩上。

    「他们就是岩谷大人先前提及的敌人吗！？」

    「呼咿咿咿……」

    艾格蕾和莉希雅也摆出随时都能开战的架势。

    「虽然不是原本锁定的目标，嘻嘻嘻，但要搞定这种程度的对手应该不成问题吧。」

    现在，与我同行的队友有拉芙塔莉雅、菲洛、小拉芙、艾格蕾、莉希雅，加上塞茵。

    亚朵拉和弗乌尔能够冷静分析情势而退离战圈，老实说帮了大忙。

    这样多少也能减轻我的负担。

    相较之下，对手只有两人……在人数上是我们占了优势。

    然而，敌人却能使出威力特别高的攻击魔法。

    不亚于拉芙塔莉雅的敏捷身手……这回一次来了两个……

    只希望由我与拉芙塔莉雅打头阵，能够勉强拿下胜利就好了。

    「你们的目的是杀死四圣勇者吗？」

    「嘻嘻嘻，正是。」

    「原因是跟你们所属世界的传承有关……对吧？」

    如果可以沟通的话，或许就能避免无谓的战斗。

    有机会像绊他们那样，因不希望异世界彼此开战，而结成互不干涉的同盟阵线……吗？

    「哦──……原来如此，你只具备那种程度的认知啊。」

    「这帮家伙──讲不听！」

    塞茵高举剪刀，猛然砍向个头高大的敌人。

    「哼！」

    高个子的敌人挡住塞茵的剪刀，随即以挥拳殴打的要领甩动锁炼镰刀。

    塞茵虽然大大地倒退一步闪躲攻击，可是对方拋出的锁炼却缠住了她的剪刀。

    「抱歉，送这个世界的四圣上路已经是决定事项了。」

    「……为了延长你们那个世界的寿命吗？」

    属于绊那个世界的葛拉丝，曾经因相信传承而企图杀死我们。

    我推测这两个家伙，八成也是冲著相同的目的而来。

    尽管不知对方会如何回答，但面对这种对手，还是应该先试著说服看看。

    再怎么说，起码也能问出一些情报才是。

    「延长寿命？我们的世界能坚持到最后，本就是理所当然的结果吧？难道你们不晓得吗？」

    矮子男一派理所当然地露出兴奋的目光，自信满满地这么回应。

    「嘻嘻嘻，不过呢，反正你们在浪潮来袭之前就会被杀，我就大发善心告诉你们。一旦毁灭其他世界，不仅能赚进超多经验值，还能学会各式各样的技能喔！我家的眷属器大人说这些好康叫作红利啦。」

    ……垃圾到爆的理由。我绝不能忍受这个世界因那种愚蠢理由而被毁灭。

    但，这确实是颇令人耿耿于怀的一件事。

    「你们是因为获得红利，才拥有就算死了也没关系的体质吗？」

    「嘻嘻嘻，那还用说！」

    「讲废话也该适可而止，反正这些家伙只是打算跟我们套交情吧？」

    「我想也是。四圣当中总是会出现这种天真的呆子呢。嘻嘻嘻。」

    这倒也不尽然。

    在我思考之际，只见二人组露出自信满满的神情，异口同声地撂下一句话：

    「「我们的世界就是最强的世界！」」

    「什、什么？最强的世界？他们到底在说什么啊？」

    艾格蕾满脸困惑地作出回应。

    拉芙塔莉雅和莉希雅的反应也一样。

    根据这两个家伙的发言内容，可以看出有股故意到处毁灭其他世界的恶势力存在。

    毁灭其他世界就能得到莫大的红利。

    而这两个家伙既非四圣，也不是眷属器的持有者。

    ……其实仔细想想，这些家伙之所以有办法与艾格蕾她们对谈，搞不好就是拜他们抢来的翻译技能所赐。

    另外，据塞茵那张杀气腾腾的表情推测，她的世界恐怕已被这些家伙毁灭了。

    倘若真是如此，那双方就绝对不可能握手言和。

    正如一旦杀过人，就会冲淡对杀人恶行的抗拒感一样，毁灭过世界的人就是会重蹈覆辙。

    然后，毁灭其他世界的报酬是获得起死回生的体质，这简直就是跟线上游戏没两样的环境嘛。

    我们这边是一旦死了就一切归零，而对手却是就算被杀也能复活，这不就成了不可能破关的烂游戏吗！？

    要是遭到不管怎么做都能发动僵尸攻击、就算死了也没问题的家伙袭击，那我们根本无计可施啊！

    虽说称不上是源自游戏知识或经验法则的倾向与推测，不过我猜八成是在某处设有类似记录点的设施，而在破坏掉那个设施之前，他们都能反覆展开僵尸攻击吧。

    可以确定他们是比京还要棘手的敌人。

    ……话说在绊那个世界，京或其他眷属器持有者，加上那个自称天才的家伙，想做的就是这种事吧。

    只要毁灭其他世界就能学会那种技能……真令人羡慕啊。

    尽管很缺德，而且我也不想那样做，但若考虑到今后的事，那我或许也该把此事列入考量。

    虽然前提是──只到浪潮平息为止就会收手。

    「……」

    塞茵凝视著我。

    就是因为这种事情导致自己的世界惨遭毁灭，塞茵如今才成了无乡可归的浪人。

    这种人根本不该被生下来！换作绊的话大概会这么说吧，而我也同意这种想法。

    「嘻嘻嘻，看招！」

    抽出半月刀的矮子男迅速欺近我怀中。

    「受死吧！」

    半月刀不偏不倚地刺向我的喉咙。

    只见拉芙塔莉雅的刀锋及时介入战圈，艾格蕾的短剑也猛然刺向矮子男。

    「哇喔！」

    以毫厘之差避开的矮子男，翻转手掌结印。

    我虽连忙狠狠抓住他的手臂，矮子男却立刻发动魔法──

    「爆裂弹！」

    现场掀起一阵以矮子男为中心的爆炸。

    看样子这魔法似乎能够保护术者不受波及。

    「呀啊啊啊啊！」

    「咕呜……」

    爆风猛然席卷周遭，一股凶猛冲击波朝我直扑而来。

    躲在我背后的拉芙塔莉雅和艾格蕾都被震飞数公尺远。

    幸亏她们都成功用护身倒法减低冲击，但还是受了不小的伤害。

    只是短暂地交手片刻，就能明白对方是相当厉害的好手。

    「呀──！」

    「喝！缚突！」

    另一方面，菲洛、莉希雅和塞茵三人正在围攻高个子。

    由于对手身材高大，菲洛变身成菲洛鸟女王。

    「高速升档──！」

    菲洛加快速度，准备一脚踹翻对手。

    好！那我就为她施展援护魔法。

    「中级灵光！」

    我伸长手臂施展魔法，提升菲洛的能力值。

    菲洛的速度瞬间暴增。

    「拉芙──！」

    小拉芙也发动幻觉魔法支援菲洛，让菲洛看起来就像是施展分身术一样。

    你们有办法锁定哪个才是本尊吗？

    「哦？喂！」

    高个子出声呼叫矮子男。

    「抵销他的援护魔法！」

    「嘻嘻嘻……不行啊，对这些家伙使用无效化魔法，反而会提升他们的能力呢。」

    矮子男似乎是指──头一回交手时，本来企图让我对拉芙塔莉雅施展的援护魔法失去效用，结果却连诅咒效果一并抵销，造成自己被逼得走投无路的状况。

    「哦……原来他们拥有那种能力吗？有趣！那这招怎样？」

    就在菲洛的蹴击即将命中目标之前，却撞上宛如水面波纹一般的透明防壁，导致她的踢击扑了个空。

    「什、什么？和主人的盾牌不同……好像在海中踢水时的感觉耶。」

    「攻击……明明有命中的感觉……这到底怎么回事啊！」

    菲洛和莉希雅喊出各自的感想。

    那是什么防御方法啦！？

    塞茵和她的眷族虽然也试图联手攻击，却同样起不了任何作用。

    那两个眷族……是修改了先前出现在斗技场上，那两具毛骨悚然的人偶而成的吗？

    还真是变得有够微妙呢。

    一个展现出与小拉芙十分相似的动作，时而用尾巴挥击、时而用爪子刨抓，却都无功而返。

    外形神似莎迪娜的玩偶，则是在空中游泳、反覆冲锋。

    「连自己被什么挡住都不知道，未免也太可悲了。这是绝对防御，你们的攻击都被吸收了。」

    「咦──？」

    可恶，看来对方是一组身怀多种便利能力的敌人。

    居然还能用吸收攻击系的防御壁守护自己。

    「你在看哪里啊！」

    矮子男如同菲洛施展特技螺旋钻的模样，手持半月刀夹带旋转劲道，朝我直冲而来。

    可恶……真棘手啊！

    我虽伸长手臂使劲探向敌人，对方的攻击却伴随刺耳声响，企图突破我的防线。

    「嘻嘻！你再怎么说，都不愧是防御系的四圣呢，真硬啊！」

    「这次轮到我了。」

    我现在装备的依旧是魔龙之盾。

    它一旦遭受攻击就会触发反击效果，发射魔弹反扑敌人。

    大概是遇袭次数颇多的缘故，我的盾牌也回敬了相同数量的魔弹。

    盾牌卯起来发射魔弹，命中了被我挡下攻击的矮子男。

    「好痛啊！该死！多段攻击对我不利吗？」

    在被我逮个正著之前，矮子男抢先一步敛起笑容，从我身旁退开。

    「往哪里逃！喝！」

    拉芙塔莉雅以袈裟斩的要领，挥刀斜向劈砍对手。

    「嘻嘻……又是你啊？真是棘手耶。」

    「也别随便忘记我的存在！」

    艾格蕾的尖锐突刺掠过矮子男的脸颊。

    「实力不高，身手却很了得是吧……还真是不容轻视呢。盾之勇者也出人意表地耐打，若想动手，果然还是应该叫那家伙上场才对吗？」

    「嘻嘻嘻，带能对付防御系勇者的帮手来比较好吧。」

    「有破绽！」

    艾格蕾瞄准对方的破绽出手……怎么搞的？一记威力远胜先前所有攻击的突刺，猛然命中矮子男。

    「哦！你还满行的嘛！」

    肩膀遭这一剑狠狠刺穿的矮子男痛得脸庞揪成一团……本来理当有此反应，不料他遭剑尖刺中的部分竟彷佛幻影般微微闪动，矮子男趁机闪身退至一旁。

    是他能起死回生的体质生效了吗？

    麻烦死了。

    「喝──！」

    菲洛使出浑身解数的一踢，准确命中了高个子的面门。

    「哼，身手不错，但胜利是属于我的。」

    高个子挥舞锁炼镰刀反击，菲洛凭藉本能避开攻击。

    「锵啷锵啷──！」

    然后，她把藏在羽毛中的流星锤扔了出去。

    那不就是在塞鲁托布尔捡到，一旦命中就会产生火柱、后来被菲洛当作玩具的武器吗！？

    你把流星锤藏在什么地方啊！？很危险耶！

    最近一直没看见，还以为被菲洛搞丢了，原来她偷偷藏在羽毛里头啊。

    话虽如此，应用这东西确实是个妙计。实际上，被流星锤砸中的水波防壁也大大地扭曲变形，应声爆出一道裂缝。

    「喝呀！」

    「接招！」

    菲洛的飞踢和莉希雅的飞刀穿透防壁裂缝，命中了躲在背后的高个子。

    「居然突破我的绝对防御，比我想像中还能打呢。好久没遇到能让我如此愉悦的对手了。」

    「是啊，我就订正一下方才说你们弱的评语好了。」

    怎么搞的？对方不痛不痒，抱持著玩游戏的感觉挑战我们……似乎也不是这么回事。

    实际上他们也明白这是一场厮杀，但却显得游刃有余。

    表现出一副享受战斗、确信胜券在握的感觉。

    「嘻嘻嘻……不过呢，再继续打下去会愈来愈不利吧。要认真对付这帮家伙，现有人手似乎稍嫌不足喔。」

    「休想逃──」

    「再被杀一次我可受不了啊。」

    塞茵虽运用线球射出丝线展开追击，不过矮子男也同时开始咏唱魔法。

    「好啦，那我也……为所有人施加援护魔法好了。」

    战局落入颓势是不争的事实，但并不表示攻击无法奏效。

    再者，拉芙塔莉雅是目前攻击力最强的队友。

    倘若我用攻击支援，配合她威力最强的战技发动攻击，也许就能干掉他们。

    「中级灵光！」

    我为拉芙塔莉雅施加援护魔法。顺便集中意识，以便待会儿能够反覆咏唱相同的魔法。

    对手也正在分析我们的战力。

    若不能在被彻底摸透实力之前干掉他们的话，那真的会很吃亏。

    首先，双方毫无交涉余地，而且还存在为了变强而到处狙杀四圣勇者的异世界。

    这个事实八成错不了。

    「拉芙塔莉雅，你应该明白吧？我要动用攻击支援了。」

    「是。」

    拉芙塔莉雅用力点了点头，旋即反手收刀入鞘。

    目的是为了提升出招速度，运用强力技能一击致胜。

    「菲洛、莉希雅，分散战力效果不彰，因此待会儿我一声令下，你们其中一人便祭出最强的绝招攻击。艾格蕾跟著拉芙塔莉雅出手，至于塞茵的话，你明白该怎么做吧？」

    「好──」

    「我明白了。」

    「瞭解。」

    「──嗯。」

    既然有这么多人手，就没有分散战力的必要。

    对手虽然身怀棘手的能力，但并不代表攻击对他们完全无效。

    虽不知这些家伙究竟是对痛觉的反应较为迟钝，或是属于跟葛拉丝相似的特殊种族，但他们似乎具备身体如同烟雾的特徵。

    还真亏塞茵上次有办法杀掉这家伙。

    尽管不晓得哪里是致命要害，不过还是趁此机会先收拾掉比较妥当。

    虽说心理对『杀人』这项行动仍有些许抗拒，不过对方也企图拿下我们的性命。

    无论如何都不能退让。

    「嘻嘻嘻，盾之勇者，下次一定会取你性命！」

    矮子男翻身跳回高个子的旁边，再度开始咏唱魔法。

    「休想得逞！」

    「接招吧！」

    我拋出的攻击支援，撞上高个子前方那面如同波纹般的防护障壁。

    「锵啷锵啷──！」

    「喝！」

    菲洛神不知鬼不觉地重新捡起流星锤并掷出，与莉希雅投射的远距武器一同贯穿波纹障壁。

    「瞬刀·霞一文字！」

    拉芙塔莉雅的刀身探入障壁的缝隙之内，一刀砍中矮子男……在这之前，高个子挺身袒护矮子男。

    高个子的手臂登时鲜血四溅。

    「好锋利的刀刃……那把刀是眷属器！」

    「嘻嘻嘻，好像是喔。不愧是勇者率领的队伍，彼此配合紧密无间，但──」

    「休想逃！十字光斩！」

    艾格蕾挥动发光的短剑祭出斩击。

    斩击贯穿正要恢复原状的波纹障壁，再次命中两人！

    可是，判断闪避不及的两人，均摆出防御姿势减轻伤害。

    可恶……有够难缠啊。

    「再见了！转位──」

    「休──想！」

    就在此时，塞茵的技能封印……从线球伸出的丝线缠住了两人的身体。

    「被、被妨碍了吗？」

    「这种强度的丝，一拉就断。」

    「我明白了。」

    塞茵看向我。

    是要我在对方逃跑前干掉他们吧。

    「攻击支援！」

    第二次的投掷，只要打到一个就行！

    很好！攻击支援命中高个子了！

    「哈！」

    拉芙塔莉雅使出二刀流。

    「三连突！」

    她灵巧地运使双手，同时施展在瞬间连刺三次的技能。换言之，就是凿出六个空洞。

    ──如果一切顺利的话。

    「哼！」

    高个子随心所欲地操纵镰刀组成十字状，摆出防御的架势。

    铿！阵阵火花迸射，拉芙塔莉雅的攻击遭到化解。

    「看我的！」

    塞茵设下的丝线应声被扯断。

    「嘻嘻，稍微有点紧张呢。转位光！」

    矮子男话音刚落，两人的身影就瞬间消失。

    「啧！被他们溜走了！」

    可恶……感觉超不舒服！

    在这种地方遭遇袭击，也令人火大至极！

    「那些人到底是什么来头啊？」

    「从塞茵的说词，以及她与那些家伙之间的对话来推测，恐怕是来自异世界的刺客。而且还抱持著企图毁灭这个世界的恶意企图。」

    毁灭世界就能得到恩惠……葛拉丝他们大概是因为还没成功毁灭其他世界，所以才一无所知吧。

    毁灭其他世界就能让自己获得不死体质……到底有多想要强迫不同的世界开战啊。

    「浪潮是不同世界互相碰撞产生的现象，也就是说不同世界的勇者可以靠浪潮互相残杀。那些家伙想证明他们才是最强的吧。」

    有够无聊透顶的理由。

    而且既不是眷属器也不是四圣勇者，换句话说就像是我的伙伴……例如菲洛或莉希雅等队友入侵异世界、大开杀戒。

    而要是率领著这样一群凶猛队友的头目──由于四圣不能侵略异世界，所以八成是眷属器持有者──现身袭击的话，那可怎么办？

    毋庸置疑的是，他们确实具备足以杀死我们的实力。

    「总之，在那种狂人到处跑的状况下，绝不能放任炼不管。无论如何都要保护他。」

    我一边治疗众人的伤势，一边开口说道。

    「我也听说过浪潮的真相，但没想到居然还存在那样的敌人……」

    「很难以理解就是了，而且好像就算杀掉也能复活。」

    「虽然态度相当不正经，但却身怀怪物般的强悍实力，而且还拥有不死之躯。岩谷大人，我们应该尽快拟定对策，查明他们得以起死回生的原理。」

    「这我明白。但在那之前，得把找回勇者们视为首要之务。」

    「是的，必须赶紧保护另外三位四圣勇者。」

    我也同意拉芙塔莉雅的看法。

    「对方相当厉害唷。但是啊，菲洛觉得对手也还没提升Lv唷。」

    确实有那种可能。

    就先前的经验来判断，他们给人一种彷佛跨越异世界后，在升级的过程中跑来挑战我们一样的感觉。

    是该赶紧逼他们现身，分析完起死回生的原理后再一举铲除，还是该优先保护勇者们呢……真伤脑筋啊。

    时间拖得愈久，对我们愈是不利。

    我、拉芙塔莉雅及菲洛受到诅咒影响，目前仍处于能力值下滑状态，离完全康复还早得很……

    塞茵实力又没那么厉害。艾格蕾虽已学会变幻无双流，真正实力却也是未知数。

    莉希雅还在成长中，虽然得练到Lv100才能见真章，不过期待值倒是很高。

    纵使分析敌人起死回生的方法，进而查明能确实致他们于死地的手段，也没人晓得是否真能付诸实现。

    不管怎样，首要之务就是保护勇者。

    如果他们能代替我变强的话，一方面也多少能化解我内心的不安，而倘若可以跟目前正在召集的七星勇者交谈，那么形势就更加安稳。

    「尚文大人。」

    「喔，是亚朵拉啊。」

    判断已经安全无虞的亚朵拉走了过来。

    「我……对自己的弱小感到痛心疾首，我想变得更强。」

    「亚朵拉真的不用做那种事无所谓！我来就好！」

    「兄长大人，请您认清现实吧！」

    此时，只见亚朵拉皱起眉头，彷佛诘问弗乌尔似地告诫他。

    「现在的我们根本弱到无法陪同尚文大人并肩战斗。您虽说我用不著出面也无妨，但凭兄长大人现在的身手，只会拖累尚文大人……您应当认真考虑更进一步提升自己的实力才对。」

    「亚、亚朵拉……！？我……我非得变得更强不可吗？」

    亚朵拉这番话激发了弗乌尔的干劲。

    白虎种是亚人中的高阶种族，能够变得极端强悍。

    考虑到今后的事态，希望他们能尽快成长也是事实。

    「岩谷大人，我也会努力设法成为您的力量，岂能让那种败类毁灭我们的世界！」

    「嗯，说得没错。总之，当下的课题是尽快保护炼的安全。塞茵，麻烦你依照当初的预定把炼──」

    就在我准备做出指示之际。

    突然感觉到有股不明力量唰地透体而过。

    真是够了……问题这样接踵而来，实在有够烦耶。

第十一卷 十七话 诱惑

    「这次又是什么鬼！」

    刚才的那些家伙又回来了吗？还是炼干的好事？

    「呜……怎、怎么回事？」

    伸手扶额的拉芙塔莉雅使劲摇了摇头，同时环视周遭一圈。

    「咦──？总觉得小腹有股奇怪的感觉耶──！」

    菲洛也察觉到了吗？

    「呜……」

    虽然感觉有类似冲击波的能量通过身体，但并未造成任何伤害。

    只不过，现场有些家伙出现了奇怪的反应。

    「亚朵拉──！」

    「尚文大人──！兄长大人，请放开我！放手啊！」

    「亚朵拉亚朵拉亚朵拉！」

    「呼咿咿咿咿……！？」

    「虽、虽然搞不清楚……唔、这是怎么回事！？」

    回头一看，发现大家似乎都显得不太对劲。

    呃，白虎兄妹就先撇开不管。

    只帮弗乌尔很麻烦，只帮亚朵拉也同样麻烦。

    至于我自己的情形……我也摸不著头绪。

    莉希雅和艾格蕾的症状好像比较轻，只不过表现出一副忸忸怩怩的模样。

    到底是出了什么状况？就算想要处理，手边线索也不够让我厘清真相啊。

    「主人……呼、呼……」

    总觉得菲洛……目泛红光地直盯著我不放……我该逃跑吗？

    就菲洛和弗乌尔的反应来看，该不会是受了类似状态异常效果的影响吧？

    「拉芙──！」

    小拉芙赏了菲洛一耳光，只见菲洛眨了眨眼，恢复成平常的态度。

    「咦？我是怎么了？」

    「拉芙！」

    接著，小拉芙跳到菲洛头上比手划脚。

    应该是替她设下一道无形障壁吧。

    毕竟小拉芙拥有颇为方便的技能啊。

    「那边──」

    塞茵指著远处。

    「有什么东西吗？」

    「亲眼确认一下比较好。」

    只见塞茵所指的那个方位，扬起漫天沙尘。

    「岩谷大人！」

    「尚文大人！」

    「的确。尽管不知道发生了什么事，但还是该过去看个究竟。」

    虽不晓得是怎么一回事，我们仍为了确认状况而快步奔离现场。

    「兄长大人！放开我！」

    「亚朵拉──！」

    呃……嗯。就把这两个家伙留在这里好了，他们现在的Lv要应付未知情况还是太过危险。

    那两个敌人的目的是猎杀勇者，所以还是别待在我身边比较安全。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！怎么样啊！弱！简直弱爆了啊！」

    「啧……可恶！」

    我们一赶抵目的地，映入眼帘的竟是──

    「元康！？」

    「啊，岳父大人！我很努力奋战唷──！」

    说话口气愈来愈古怪的元康正一边跟炼短兵相接，一边为了吸引我的注意力而拚命对我挥手。

    烦死了。哪来的岳父大人啊？在战斗中别分心挥手啦！

    「你、你这是在干嘛？」

    「岳父大人曾说过想活捉炼，于是我便引他现身，并设法让他再也无法逃脱喔！」

    「尚文大人！刚才躲在盗贼据点那边偷窥我们的人，该不会就是枪之勇者……」

    「八九不离十吧。」

    是听见我们的对话而抢先一步离开，并擅自展开行动了吗！？

    然后，敌人也刚好出现在与他擦身而过的我们面前。

    话说回来，元康你也是我们要活捉的对象吧！

    我开始感到头痛了。

    「转移剑！」

    啊，炼注意到我们后立刻打算逃跑！

    「……」

    我们与炼之间，只有一股无言的沉默蔓延著。

    炼的转移技能大概是失灵了吧，什么事都没发生。

    该不会是刚才透体而过的那股奇特力量，妨碍了他的传送技能吧？

    「哈哈哈！在我的诱惑之力压制下，你已经无路可逃了！」

    果然是元康干的好事？

    不过……元康的枪看上去也彷佛打上一层黑色马赛克一样……是我的眼睛出问题了吗？

    从战技名称……以及方才弗乌尔的反应来推测……他难不成创造出一个能够令人陷入著迷状态的领域？

    真像是元康的风格呢。

    咦？怎么搞的？

    元康看起来更加英俊潇洒了。

    他的周围彷佛洒上亮粉一样闪闪发光，背景更是渲染成桃红色。

    讨厌啦……真是个超级大帅哥……碰到如此俊俏的男人，就算要我跟他上床也行……

    「……别闹了好不好！」

    我猛然甩头维持理智。

    好险，差点就铸下无可挽回的大错。

    这可是个足以诱发超强异常状态的领域啊。

    「你不要紧吧！？」

    「呃、嗯。」

    对拉芙塔莉雅似乎没什么影响。

    也是啦，她对幻觉类的耐性好像颇高，因此也能自行隔绝掉诱惑之类的负面效果吧。

    如果拉芙塔莉雅被元康迷倒的话，即使是异常状态导致，我也会感到沮丧啊。

    拉芙塔莉雅具备幻觉耐性，真是太好了。

    她可是骗人狸猫的亲戚，我必须高喊浣熊种万岁万万岁。

    「唔、嗯。」

    艾格蕾的反应有点令人在意，由衷希望她没事。

    「我、我已经有树大人了，不可以啦！」

    莉希雅则是表现出有些微妙的反应。是受到诱惑技能的效果影响，而把树及元康摆在天平上衡量吗？

    「菲洛也没问题！」

    「拉芙──！」

    菲洛，你是因为有小拉芙站在肩膀上才没事吧。

    刚才你明明就对我不怀好意耶。

    塞茵嘛……

    「──没问题。」

    看来似乎没问题。

    尽管是个会引发异常状态的领域，不过就这样白白放弃元康创造的好机会，未免太过可惜了点。

    「呃──……总而言之，炼，捉迷藏已经结束了。」

    虽然不晓得该作何反应，但既然炼再也无法逃离现场，自然再好不过。

    还有，如果元康是为了帮助我们而行动，那就姑且饶他一次好了。

    「小菲洛──！」

    「不要──！」

    啊，菲洛一见到元康，立刻缓缓倒退并快速逃离现场。

    「喂，菲洛。你想跑哪去啊！」

    「拉芙呜呜呜呜──」

    「啊，把小拉芙给我留下！」

    菲洛就这么载著小拉芙……

    怎么回事？队友一个接一个给我脱队。

    如今在我身旁的队友，只剩拉芙塔莉雅、艾格蕾、莉希雅和塞茵吗……

    依靠这个阵容……真有办法同时活捉炼和元康吗？

    「算总帐的时候到了！炼。」

    「算总帐？那是我要说的话！」

    元康和炼两人径自开口。

    好啦……元康现在姑且算是在协助我们，因此活捉炼的难度已然大幅下降了吧？只不过炼好像依然忙著逃避现实就是了。

    「不成群结队就一事无成的家伙，竟然还敢挑战我！」

    「要讲什么随你高兴啊，你这没人爱的臭小子。我可没忘记你先前干过的好事喔。」

    感到火大的我，当场回呛炼。

    「我才不会输给只懂以众欺寡的卑鄙小人！」

    「面对不具备攻击能力的对手，先用隐身战技、再接必杀技偷袭的作法就不卑鄙吗？」

    「那是察觉不到的对手自己活该。」

    「你再扯啊，我可是察觉到了喔。拜你这个落魄独行侠所缺少的可靠同伴所赐！」

    炼果然搬出整套『本大爷才是王道』的法则了。

    他的言行举止也不太对劲，八成是潜意识浮现出来了吧。

    简直像……他分明就跟网路游戏中出没的最强中二厨没两样。

    坦白讲，我真想对他说「你的败因就是手边能用的棋子太少」，但他现在八成什么也听不进去。

    「接招！」

    「听我把话──」

    我还来不及劝阻，炼已抢先一步撞开元康，快步朝我直冲而来。

    「啊，给我站住！」

    总之，先接下他的攻击再说。接著，再指示拉芙塔莉雅和艾格蕾发动攻击。

    大概是察觉到我的意图了吧，拉芙塔莉雅和艾格蕾随即退开。

    塞茵也懂得以我为盾。

    至于莉希雅嘛……别在那边手足无措啦！赶紧作好随时可以应战的准备好吗！？

    尽管有点不安，但总之应该能顺利联手出击才对。

    接著炼提剑朝我──不对，他突然转弯冲向莉希雅。

    喂……现在的炼果然有问题。

    感觉行为有点缺乏连贯性，或者说是迷失了方向。

    「呼咿！？」

    目睹剑锋突然转向，莉希雅忍不住发出尖叫声。

    这家伙，居然锁定现场看起来最弱的目标下手……

    先攻击最弱的敌人固然是战略的基本要诀，但说好的堂堂正正跑哪去了？

    此外，你误会可大了。

    现在的莉希雅啊……

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    炼伴随吆喝声，挥剑劈砍莉希雅。

    「呼咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    瞬间，莉希雅先是连忙蹲下似地改变姿势，下一秒随即对附近的树木拋出一把带索飞刀，借势迅速拉开双方的距离。

    而在拉开间距的同时，她又顺手对炼投掷四根状似铁叉的物体。

    「吓了我一大跳。」

    「我才被你吓一大跳好吗！？」

    那招高速回避是怎么回事？几乎是在转眼之间就化解了杀身之祸耶。

    该不会全场只有这家伙是在平行世界战斗吧？

    不对，她是因为看得一清二楚，所以认为还不到无法防御的程度就是了。

    「莉希雅小姐，真的好厉害喔！」

    是啊。目睹这么精采的反应后，就连拉芙塔莉雅也会有此感想。

    但是，话说回来，那些铁叉是从哪变出来的啊？是变幻无双流的隐藏武器吗？

    「啧……」

    尽管没被铁叉刺中，但没能一击得手的炼仍发出不耐烦的咂舌声。

    「不要忘记还有本人在场啊！」

    「可能的话，我还真想忘掉你的存在。」

    我不太想被元康牵著鼻子走。

    如果可行的话，我比较希望他能闪边去。

    或者说在炼无路可逃的此刻，我想趁机厘清一些疑问。

    主要是关于躲在炼背后的黑手。

    我可不是指元康哦。

    「喂，贱货没来吗？」

    「……」

    被我这么一问，炼的面容瞬间揪成一团，剑身溢出的诡异力量随之暴增。

    「您好像说错话了哦，岩谷大人。」

    唔……草率诘问却造成了反效果吗？这样看来，大概很难从他口中套出情报吧。

    我原本想说──最起码也得问出那家伙目前的藏身之处耶。

    「炼，总之我不是你的敌人。就算你窝在那个贱货手下当盗贼老大也没──」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我话还没说完，炼便情绪激动地高举剑刃，不由分说地袭击我。

    「谎称勇者的恶魔，看我如何制裁你！」

    炼难道还无法认清现实吗？被逼入绝境的是你啊！

    「觉醒吧！我的力量！我会在战斗中变得更强！」

    好悲剧！悲剧到不行！我都忍不住打起寒颤了！

    就算中二病发作也该有个限度吧！

    「我宰了你喔！」

    「不准杀他！」

    我出声制止挥舞长枪准备收拾炼的元康。

    锵一声！炼的剑与我的盾牌相互交击。

    嗯……炼的攻击力果然没那么高。

    我大概空手抓住炼的剑也没关系吧。

    该怎么办？只要明白双方实力差距，炼就会弃械投降吗？

    「我将变得比任何人都强。没错……我的欲望无穷无尽……我会在此领悟到更进一步的高强实力，然后打倒你……我的欲望深不可测！我要以这股欲望为粮食，成为最强的高手。觉醒力量、取得胜利、整顿装备、汇集金钱、提升实力、我要成为所有世界中最强的人，让所有世界都渴望我的降临！」

    ……脑袋有病吗？这家伙。

    同样的事要讲多少次才高兴？开口闭口都是欲望，吵死人了。

    觉醒力量？你明明早已觉醒成为剑之勇者了不是吗……

    一旦遭到诅咒侵蚀，就会变得如此不正常吗？

    他现在简直只是个可悲的家伙了。

    受到刚刚交手的那两个家伙影响，我对渴望成为所有世界中最强的这件事，内心涌现出一股极强烈的厌恶感。

    ……我已隐约看出炼是遭到什么诅咒侵蚀了。

    ──贪婪。

    但不知为何，我却觉得那是一抹极其可悲且微不足道的贪婪。

    甚至要称作贪婪都很勉强。

    所谓贪婪，应该是无穷无尽的欲望。

    是什么都想追求、拥有的无限欲望。

    不过炼的欲望却只集中在想变强的这个焦点上。

    当然，也不是说那称不上欲望。

    然而，真正遭到欲望挟持的家伙会表现得更加丑陋、更加贪得无厌。

    他终究只拘泥于实力……喔，原来如此，我明白是怎么一回事了。

    硬要说的话，就是过程和目的弄反了。

    所谓欲望，就是想要某项事物而设法取得。不过在取得某项事物后，却又想要拿下另一项事物而出手夺取──大概就是这种感觉。

    然而炼的情况却是把变强当做目的，而不是为了得到什么事物才设法让自己变强。

    结果和过程对调。

    正因我也有过类似的经历，所以更能明白个中蹊跷。

    以前，我在经商的时候……明明是为了添购装备而开始赚钱，后来却曾一度进入只以赚钱为目标的时期。

    连这种程度的贪婪，也会被诅咒系列装备侵蚀吗？

    而那也成了他无法胜过我愤怒诅咒的理由。

    纵使再怎么提升诅咒系列的力量，光凭他那渺小的贪婪也无法超越我的愤怒吧。

    那只是一抹虚假的贪婪意念罢了。

    他手上那把武器恐怕是诅咒系列装备，这点我十分确信。

    既然这样，那他背后就应该有足以解放诅咒系列装备的理由。

    当初在和元康决斗时遭到贱货妨碍，就是促使我解放诅咒系列装备的契机。

    尽管在那当下并未发动，可是后来当我与僵尸龙交战、误以为菲洛死掉之际，愤怒之盾才首度显现。

    元康目前也是手持看似诅咒系列装备的武器……不不，难道诅咒系列是在传说武器的使用者精神濒临崩溃时，就会发动吗？

    我也好、元康也罢，在精神层面都曾陷入相当糟糕的状态呢。

    我猜，当时我们的精神都已经被逼到就算自杀也不足为奇的地步。

    然而对这个世界来说，勇者不能轻易说死就死。

    因为勇者一旦丧命，就很有可能引发世界末日。

    自杀就更不用说了。

    ……这项推论搞不好就是正确答案喔。

    换句话说，诅咒系列正是勇者的精神状况出问题时，就会自行启动的防卫本能。

    话虽如此……如果这个假设正确的话，那究竟是什么事情将炼逼到这种地步的啊？

    起码在最后一次见面时，他还能平心静气地与我对谈。

    好啦，只不过他满嘴都挂著同伴是因为太弱才挂掉之类的藉口。

    「我是要拯救世界的最强勇者！」

    ……炼的发言听得我火冒三丈，思绪也随之中断。

    真是个只对那种无聊小事感兴趣的家伙！拜托给我收敛一点好不好啊！

    诅咒的原因根本无所谓了，现在我只想设法堵住这家伙的狗嘴。

    「拯救世界？那就拯救给我看啊，你这大白痴！一个只会躲在这种鸟地方当盗贼老大的家伙，有能力拯救世界才怪！」

    最强？拯救世界？

    在这种地方当盗贼老大，发现看不顺眼的人就暗中偷袭，还提什么胜负？

    假使这样乱搞就能拯救这个腐败到极点的世界，我绝对奉陪到底！

    然而，世界绝不可能因此获救，浪潮也不会就这样宣告结束。

    「你的最强论述我再也听不下去了！一个窝在这种寒酸地方当起山大王的家伙，恕我再也无法继续陪你闹下去！」

    「还没完！还没结束！吃我最强的一击！」

    炼的长剑再度产生变化。

    是成长吗？

    确实，愤怒之盾也曾转变成暴怒之盾。

    将两者视为同等状态准没错。

    如此说来，炼的剑极有可能已进化成更高阶的武器。

    「没错。我联想到一招新的战技了！罗剎·流星剑！」

    你在跟我交手时就用过一次了吧！

    明明是先前用过的技能，却讲得一副好像现在才灵光乍现的感觉。

    在正统派冒险漫画里头，用过一次的技能就再也行不通了喔。

    到底是怎么回事啦，真是够了。

    『吾决定用来惩处那愚蠢罪人的刑罚之名，称作奉神之名的压溃！用那身体承受吾献上所有财产为粮，所释放的神之一击吧！』

    「黄金起义！」

    炼高举长剑直指天际，只见不知打哪飞来的金银财宝逐渐汇聚，在上空组成人类的模样。

    那是一尊造型骇人，而且极端俗气的黄金塑像。

    虽然总觉得正面抵挡这招，大概很难只受点皮肉痛就没事……但看看围绕在身旁的队友们当中，好像还是有人无法完全闪掉攻击。

    唉……难道我非得承受这招无聊的战技不可吗！？

    真想写个惨字。话说你的罗剎·流星剑跑哪去了？

    再怎么看都是改用另一招战技了嘛。

    连手段都变得愈来愈卑鄙下流了，该说这也是渴求胜利的贪婪吗？

    我猜……那大概是和鲜血献祭相同层级的战技吧。

    恐怕必须付出某种代价……我懂了，炼的装备就是因为施展这招才变得那么寒酸的吗？

    「接招！」

    「你们通通退开！」

    「知、知道了！」

    「尚文大人不要紧吗？您现在的能力值……」

    「我们无法闪避啊……」

    如果有具备飞行能力的队友，那或许还有办法逃掉。

    菲洛要是像先前在绊那个世界的期间一样会飞，不知该有多好……才刚回到这个世界时，就算载著我也还有办法飞上天空。

    想著想著，我承受了巨像从天而降的一击。

    一阵差点导致五脏六腑移位的凶猛冲击传遍全身。

    唔──……果然是受到诅咒的影响吧，让我全身骨头嘎吱作响。

    「拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    收刀入鞘的拉芙塔莉雅摆出居合斩的架势，冲向被我挡下的黄金巨像。

    「瞬刀·霞一文字！」

    唰的一阵清脆声响起，拉芙塔莉雅猛然挥刀、身法轻灵地降落之后，再次收刀入鞘。

    铿然一声，一道水平剑光命中目标，魔像颓然瓦解。

    真是的……麻烦适可而止好不好。

    「岩谷大人……」

    「呃──就算我再怎么耐打也是有限度的啊。」

    要是艾格蕾她们能够顺利退出魔像的攻击范围之外，我照理说应该要采取避免直撄其锋的闪躲行动才对。

    话虽如此，也只能说无可奈何。

    队伍愈是高度组织化，就愈容易欠缺临机应变的能力。

    看来得再稍微强化她们可以立刻采取适当行动的反应力。

    换个角度来看，也可以说我们的战力像绊他们那样有所成长了。

    ……现在该先解决炼的问题才对。

    「可恶……还没完，我还能变得更强……即使更进一步牺牲所有一切，我也非得拿下胜利不可！」

    「给我差不多一点啊你！」

    企图斩杀我的炼不断挥剑，祭出上段斩、劈胸、袈裟斩……等等五花八门的斩击。

    我则以闪躲、格挡、卸劲等方式化解所有攻势。

    实在无法奉陪下去了。

    不肯相信我，反倒相信对自己极尽谄媚能事的家伙，最后落得在这种地方挥舞诅咒武器，大喊说要变强的地步。

    不管是对抗灵龟时也好，或者处理其他问题也罢，他到底是打算把这世界当作游戏鬼混到几时才甘愿啊！

    因变幻无双流的修行太过痛苦而放弃，认定共用强化方法是不可能的任务而打死不信。

    我的忍耐已经到极限了。

    乾脆在不闹出人命的前提下剁掉他的手脚，再随便找个隐密的地方关起来算了。

    毕竟他死掉会造成我们的困扰。

    「需要我杀掉他吗？」

    「就跟你说不能杀，你听不懂是不是！」

    元康就只会拋出一心一意想杀掉炼的方案。

    等等，你为什么摆出一副是我队友的嘴脸啊？

    「塞茵，总之先设法压制住炼，让他无法动用任何战技。然后我们再合力打昏他押离现场，假使这样还继续挣扎的话……」

    听我话说到一半就打住，在场全员似乎都明白我想表达什么意思。

    「或许这也是无可奈何的决定呢……」

    拉芙塔莉雅遗憾地点头同意。

    「不，还请诸位稍等片刻。」

    此时，有一个人对我的发言表达反对。

    「岩谷大人……请允许我与剑之勇者进行一对一的对决好吗？」

    「为什么？」

    「自从上回交手以来，我对剑之勇者便有一些看法。透过剑术的话，说不定就能与剑之勇者进行对谈。」

    「你有意识到自己说的这些话，风格相当头脑简单、四肢发达吗？」

    「……有。再者，我的忍耐也快到极限了。我想亲手打醒一意孤行的剑之勇者，请准许我跟他进行决斗。」

    「这句台词听起来就像话一点了。一旦判断你有生命危险的话，我会立刻介入战局，没问题吧？」

    这种做法或许有违艾格蕾奉行的骑士道精神，而且也不符我的行事作风……但无论如何都不能赔上战力，也就是同伴的性命。

    直到天下太平之前，绝不会让任何人牺牲宝贵的性命──我虽无意讲这种漂亮话，但最起码一条性命不能在这种搞笑般的状况下赔掉。

    另外……就算是有武术底子的艾格蕾，对上勇者还是会令人感到不安。

    「勇者的武器装备了加成效果，因此我也会为你施加援护魔法。你不答应这点，我就不准你跟他对决，毕竟这样太不公平了。」

    「……那样就好。感谢您设想了这项尽可能确保双方公平竞争的措施。」

    我对艾格蕾咏唱中级灵光。

    要是莎迪娜在场的话，我甚至可以对艾格蕾施展雷神降临这门合唱魔法就是了。

    现在这样已算是我的极限。

    再怎么说……也不能对艾格蕾施展血祭灵光嘛。

    接受我的魔法加持后，艾格蕾对炼摆出竖起短剑的应战架势。

    谁知炼又企图冲向莉希雅，只可惜这次由艾格蕾闪身挡住他的去路。

    「剑之勇者·天木大人，这是我第二次与阁下交手。」

    她的短剑剑尖悄然直指炼。

    「想和岩谷大人或枪之勇者·北村大人交手的话，就先过我这关再说！」

    「哼！任何敌人都不是我的对手！」

    「我们就在此，为上次不了了之的决斗彻底做个了断吧！剑之勇者啊，吾名艾格蕾·赛亚特！为了纠正你那天真的劣根性，我将在此挥动这把由女王赐下的宝剑！」

    在艾格蕾如此宣言的同时，决斗也正式揭开序幕。

第十一卷 十八话 闪光

    我们其他人则趁双方兵器交击之际退出战圈，专心关注两人的决斗。

    ……元康则表现出一副亟欲伺机自后方刺杀炼的模样。

    「元康，别碍事。」

    「我明白了！」

    虽说他基本上是站在协助者的立场……但待会儿我也得设法说服这家伙。

    尽管肯听我指示的元康比起炼要来得像话一些，但我总觉得他有可能突然萌生逃亡冲动。

    艾格蕾的尖锐突刺命中炼的肩膀。

    虽说没刺透盔甲，但也算先取得优势。

    「哼，只有这种程度吗？你的动作比上回还要迟钝喔。」

    耳闻艾格蕾挑衅的炼双眼霍然圆睁，用力握紧剑柄。

    「我……不会输。我是、最强的，为了、获得、最强的力量，我要占有一切、啃食、殆尽！」

    讲话只剩只字片语的炼，手上那把……造型诡谲的单手剑，渐渐转变为一把漆黑的巨剑。

    而且剑身喷出比方才更为浓烈的黑色气场。

    艾格蕾那家伙，真的不要紧吗？

    装备那把剑的话，就算获得足以超越我防御力的能力加成效果也不足为奇喔！

    再仔细一看，整把剑也附有各式各样的装饰花纹。

    剑锷部分刻有类似狗的生物图纹……那是狐狸吗？除此之外还有猪的花纹。

    然而……当长剑造型产生变化后，炼的用字遣词也出了问题。

    占有一切、「啃食殆尽」吗？

    假设「啃食」就是「吞吃」的话，那么炼有可能连同『暴食』都一并觉醒了。

    「我、要成为最强！就连、现在这一瞬间也在成长、看我如何以超越永恒为单位的力量采取行动、接著、打倒你们、啃食所有经验值！」

    高举巨剑的炼飞奔而出。

    动作虽然生硬，脚程却快得出奇。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    炼开始不顾一切地挥舞巨剑，完全没有半点战斗的基本套路可言。

    艾格蕾时而侧身、时而弯腰，持续闪躲炼的攻击。

    「剑路太单调了。这样无论你再怎么提升能力值，都别想砍中上次对垒时的我！」

    哦哦……炼的动作确实变得较为迅速，出招时却没有下任何功夫。

    如果能像艾格蕾一样累积长期的用剑经验，他的攻击还会落空吗？

    感觉有点像拉芙塔莉雅和莎迪娜交手的场景。

    当时莎迪娜完全识破拉芙塔莉雅的刀路，总是以毫厘之差避开攻击。

    如今艾格蕾也已经进步到──能展现相同反应的境界了吗？

    「啧……给我中啊！我的攻击应该已成为无坚不摧的最强一击才对啊！」

    能力方面恐怕是炼占了上风。

    但这样还砍不中，八成就是技术方面的差距所致。

    「为什么、为什么砍不中！？」

    「砍得中才怪。那种缺乏力量的剑、乱无章法的攻击，形同毫无命中目标的意志。」

    「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    倘若换成拉芙塔莉雅或菲洛，她们会如何闪避攻击呢？

    大概无法像艾格蕾那样以毫厘之差避开，而是单纯运用速度回避吧。

    可能是受到长期与我并肩作战的影响，拉芙塔莉雅带有强烈的攻击倾向，也可以说这是没办法的事。

    毕竟她向来都只采用与其躲闪，还不如以我为盾、同时思索该如何给予对手强烈打击的战术。

    我们或许也来到需要更进一步投入修行的时期了吧。

    为了边看边学，乾脆问一下同门弟子莉希雅有何感想好了。

    「我说莉希雅，对于此战你有何感想呢？」

    「呼咿？这个嘛，剑之勇者大人的所有攻击都太单调了。我想只要是经验丰富的战士，任何人都能轻易闪避。」

    「嗯……」

    我想也是啦。出招空有速度，就算是我也避得开吧。

    他就是那么单调地挥舞著手中的巨剑。

    基本上，就只会直劈及横扫。虽说偶尔也会拐个直角，但拐弯的瞬间却一目瞭然。

    就技术面而言，拉尔或葛拉丝铁定遥遥领先他。

    跟他们比起来，炼现在的攻击八成就跟小孩在模仿武打场面的程度一样。

    诅咒之力只强化了他的能力值而已吧？

    被诅咒侵蚀之前，比较懂得在攻击时多下点工夫的他，反倒更强一点？

    「好啦，你的真本领就只有这种程度而已吗？那么我也该出招了。」

    「啧……还没完！我能取得压倒性的胜利！」

    好威武的台词。意思是不准对手反击，唯独进攻才是一切吗？

    啊──话说在炼玩的VRMMO里头，盾职好像只有死路一条呢。

    因此他才会说出要不留任何反击空间、击败对手之类的话吗？

    另外，他也说过战斗时是以回避为大前提……感觉不太对劲。

    自古以来在跟线上游戏有关的领域中，防御职的存在意义，大多跟对人战脱不了关系。

    而我认为元康、炼、树这三人在对人战方面，都是相当草包的菜鸟。

    当然啦，那些状况大概都只是合乎他们描述的游戏罢了，但在这个世界却非如此。

    这点我敢肯定地断言。

    「接招！」

    炼鲁莽地高举巨剑猛然劈落。

    剑尖触及地面的瞬间，随即迸出一道伴随地震声响的裂缝。

    哦──这就是传说中足以劈裂大地的攻击吗？威力颇强呢。

    「有破绽！」

    艾格蕾锁定炼的肩膀，祭出比上回交手时更为锐利的突刺。

    直取炼的突刺发出铿的一声，剑尖徒劳地被弹开。

    看来他的防御力，也比方才获得更进一步的提升。

    「呵呵呵……现在我使用的这把剑附带自动回复（大）的效果。你的寒酸攻击毫无意义可言，乖乖认输吧。」

    炼露出邪恶的笑容，眼神一亮。

    嗯，他是因为知道艾格蕾没有决胜战技可用，所以才笑得那么开心吗？

    但是，为什么要搬出那种讲解的口气呢？

    好啦，我先前装备的铠甲也附有自动回复效果就是了。

    「嗯……跟岩谷大人比起来或许较为脆弱，但砍中的部位会当场恢复原状吗？真麻烦。」

    看了剑尖一眼的艾格蕾嘀咕著说道。

    也许是仍然游刃有余吧，艾格蕾的额头上连一滴汗都没有。

    「老实认输成为经验值吧！罗剎·流星剑！」

    又用那招啊！

    因为换成巨剑造型的缘故，黑色星光大范围地飞窜四射。

    只见艾格蕾彷佛微微晃动身子……轻松避开了所有黑色星光。

    「啊，那个是变幻无双流的其中一种回避型·阳炎！」

    ……嗯，艾格蕾的中二程度也不遑多让。

    「莉希雅，别再担任解说员了。就算你那样讲，我也没熟悉到能作出『什么！？就是那招吗！』之类的回应啊。」

    「嗯……确实是这样没错。然而，在见识到莉希雅小姐和艾格蕾小姐的技术后，真的深刻体认到我们也非得开始修行不可了呢。」

    拉芙塔莉雅说得一点也没错。

    我有种在技术层面上，已然输给艾格蕾她们的感觉。

    明明在不久之前还没多大差距啊。

    「的确……感觉必须开始认真学习相关诀窍才行了。」

    若有办法使出像艾格蕾一样的动作，那最好优先学起来比较妥当。

    尽管受到勇者武器的影响，总觉得学习过程并不怎么顺利，但学会之后也不会吃亏。

    为了提高今后的存活率，我要不要乾脆来一趟深山修行呢？

    「还没完！锁炼束缚！」

    「哼！」

    炼召唤出的锁炼飞向艾格蕾，只见艾格蕾提剑一挥，锁炼便应声碎裂四散。

    「什么！？」

    「果然不出所料吗……只要活用『点』字诀，纵使是坚固的锁炼或防御也能轻易突破。」

    「还没完！吃我这招必杀技！隐形剑！」

    炼的身影悄然融入黑暗之中。

    拜托……攻击模式也太单调了吧。百剑天罚、雷鸣剑等战技都跑哪去了啊！

    即便身怀数不清的攻击手段，不下点工夫灵巧运用的话，就连艾格蕾都打不赢喔。

    「太嫩了。哪像拉芙塔莉雅一旦自眼前消失，就再也追寻不到她的气息……」

    艾格蕾横扫手中短剑。

    光是这个简单动作，炼的隐蔽技能便遭破解而被迫现身。

    哦哦……真厉害。

    「艾格蕾都那样说了耶，你自己觉得呢？」

    「这个嘛……毕竟那是我拿手的魔法……」

    也是啦，要是跟对手拚拿手魔法还落败的话，八成会很懊恼吧。

    像我自己如果比防御力比输别人的话，感觉一定超不爽。

    「那么，该换我还以颜色了。」

    压低重心的艾格蕾一个箭步冲向炼，顺势刺出一剑。

    炼这家伙也认为没有防守的必要……不对，他突然连忙大幅倒退数步。

    「白费力气。」

    艾格蕾却抢先一步欺近倒退的炼怀中。

    「十字光斩！」

    发光的短剑飞快地划出一道十字斩。

    那就是魔法剑技──不同于技能和魔法的剑技。

    她也对刚刚那两个敌人用过这招。

    「呵……」

    艾格蕾发动的攻击命中炼。

    我隐约看见有一道彷佛亮光般的能量穿透炼的身体。

    可是受伤的部位当场愈合。炼若无其事地站在原地，脸上露出笑容。

    「想不到居然能击中我，你还满有两把刷子的嘛。再来我就认真一点对付你好了。」

    ……讲那什么鬼话啊？

    炼这家伙，明明就陷入如假包换的苦战，现在居然还说那都只是在演戏？

    给我差不多一点啊。逼我们认真起来的话，要打倒你大概易如反掌吧。

    话说诅咒系列对炼无效吗？

    他到现在都还行动自如耶。

    总觉得他有可能会宣称『诅咒对我无效』、『诅咒正是我的力量来源』，因此我才刻意没吐槽他。

    「笑话。在实战中对敌人手下留情，再怎么失礼也该有个限度。少在那边装从容了，愚蠢之徒！」

    啊──……炼又惹火艾格蕾了。

    这两人的契合度未免也太差了吧。

    总而言之，艾格蕾已然完全识破炼的伎俩。

    他的攻击速度虽快，但也只是空有速度，攻击模式已被识破。在那种状况下，速度等于没有意义可言。

    但是，艾格蕾在攻击力方面的表现也有问题。

    即便是老太婆直传的防御比例攻击，若对手缺少像我这样高得离奇的防御力，那也起不了什么作用。

    或许她原本在剑术上就拥有过人的造诣，但对上被诅咒侵蚀的勇者就难免屈居下风。

    首先，艾格蕾那招彷佛是冲著盾之勇者而来一样，感觉颇不自然。

    虽不清楚变幻无双流的发源地在哪里，但倘若是梅洛马格的话，那么或许就是基于敌对国的缘故，而研发出这招专门用来对付盾之勇者的战技也说不定。

    「我的攻击将吞噬一切。没错，连你的经验值也不例外！」

    「纵使是威力再强的攻击，只要打不中就毫无意义！」

    想不到战况居然陷入胶著。

    攻击频频落空的炼，以及攻击无法奏效的艾格蕾。

    一旦陷入持久战，艾格蕾势必较为吃亏。

    因为炼只是攻击落空，并不代表没有威力。

    这场决斗，目前是炼的胜算较高。

    「艾格蕾，你打算怎么办？再这样下去只会愈来愈不利，最后苦吞败仗喔！」

    「岩谷大人，请再给我一点时间！感觉似乎还差一点就能问出剑之勇者的真心话了！」

    真心话吗……那或许是只能用盾的我无法理解的世界吧。

    当我如此心想之际，艾格蕾开口询问炼：

    「剑之勇者啊，你的目的是什么？附带一提，岩谷大人的目的是回归原属世界的样子，那你呢？」

    「别拿我当话题啦！」

    这样会害我被渴求成为最强的炼给盯上耶！

    真是够了……唷？炼显得有点惊慌失措了。

    什么？这就是说服他的突破口吗？

    「我、我的……」

    「目的。你究竟是为了什么事，才希望自己变强！」

    拜托。就算你这样问，也只会换来一个蠢到不行的回答吧。

    炼的眼神不太对劲，现在的他早已停止一切思考。

    「我无法忍受自己不是最强之人！在所有的世界、在所有的时间、在所有的时空，我都要成为最强！这正是我的贪婪、也是渴求啃食所有经验值的暴食！」

    撂下这句话的炼，全身散发出更加浓烈的漆黑气场。

    看来他打算祭出大绝招了。

    「所以，你也、成为让我变强的经验值吧！」

    『吾决定用来惩处那愚蠢罪人的刑罚之名，称作奉神之名的捕食！亲身领受吾献上所得大地之力而释出的腐朽，化作养分吧！』

    「狂暴降解！」

    炼用力握紧拳头，只见他全身上下飘出萤火般的微弱光点，逐渐融入地面。

    周遭伴随著地鸣声开始晃动，艾格蕾的脚下突然裂开。

    喔，这是由刚才引起地裂的攻击战技衍生出来的高阶技能吗？咏唱内容和鲜血献祭有点类似。

    因地震而形成的裂缝处冒出尖锐獠牙，企图吞噬艾格蕾。

    「你这招的空档太大了！换成岩谷大人的话，我早就中招了！」

    「不要拿我当比较对象啦！会害炼转而盯上我好不好！」

    「尚文大人，您就稍微安静一点关注战况吧。」

    「可是……」

    「请放心吧，我有一种可以大功告成的预感。请您相信艾格蕾小姐。」

    有这回事？那是所谓习武之人的第六感吗？

    既然拉芙塔莉雅都这么说了，我就姑且相信她一次吧。

    附带一提，炼的攻击被避开了。

    ……总觉得那招简直和鲜血献祭一模一样。

    啊，但好像还是有点不同。

    地面冒出某种释放著异臭的灰色物体，猛然被强风吹散。

    加上刚才的黄金巨像也是这样，感觉恶心至极。

    即便是我，一旦被那玩意儿扫中，八成也会受不了吧。

    尽管没命中艾格蕾，然而那招恐怕和鲜血献祭一样，纵使没命中目标也必须支付代价。

    有鉴于目前的状况，假设由我发动攻击却落空的话，下场铁定惨不忍睹。

    嗯。倘若下次有机会施展鲜血献祭，只能挑必定能命中目标的状况出手。

    在对付教皇那时，可是多亏女王先牵制教皇的行动，鲜血献祭才得以一击命中。我还是把这件事牢记在心比较妥当。

    「呼、呼咿咿咿咿咿……那是什么东西啊！？」

    「天晓得，但感觉一旦触及就会有危险。」

    基本上，因双方之间有一段距离，所以还不成问题，然而地面却已开始溶解。

    化作燎原焦土的周遭一带开始冒出蘑菇、霉菌，同时释放出强烈的恶臭。

    而这片腐败的大地……腐海，渐渐汇聚成一群状似苍蝇怪般的诡谲生物。

    分明就是一顿诅咒技能全餐啊。

    目标好像只锁定艾格蕾的样子。

    片刻过后，成形的苍蝇怪朝艾格蕾直扑而去。

    「出手时要好好锁定目标，另外攻击的觉悟也不够。岩谷大人为了不让奥丝特小姐寄托的希望落空而施展的一击，才真正有其份量可言。我认为当时的那股意志，才是真正的力量。」

    只见艾格蕾纵身一跳……竟然从正面飞跃苍蝇怪物的侵蚀攻击，屹然站在炼的面前。

    失去目标的苍蝇怪物就这么不堪入目地笔直往前冲，最后颓然崩解消散。

    呃──……不觉得这一带的污染变得更加严重了吗？

    真是个走到哪，都会给人造成危害的家伙耶。

    「那么，我再重新问一次。在成为最强之后，你有何期望？」

    「成为……最强之后……！？」

    「没错。你不是已经成为自己口中的最强了吗？那你打算用那股力量做什么？」

    「这……」

    炼顿时支吾其词。

    哎，果然不出所料吗？我明白自己为何会觉得炼的『贪婪』太过薄弱了。

    先前我以为是因为过程和目的互换所致。

    但实际上……炼的贪婪缺少后续架构。

    而这或许也是我并未觉醒贪婪的理由。

    我这人十分贪心地想赚大钱。

    可是，对我来说，这个世界的金钱终究只是为了撑过浪潮袭击所不可或缺的东西，除此之外我并没有更进一步的兴趣。

    反正我迟早都得回归原属世界，顶多就是趁回去之前，把所有财产通通交给拉芙塔莉雅，作为她这段时间以来应得的报酬。

    当然啦，讲实话，我也有想过要稍微奢侈一下的念头。不过真有那么多钱的话，我还比较情愿用来购买装备或投资建设。

    『暴食』也是如此。

    或许是由想要变强的意念衍生出来才觉醒了吧。总之，不管怎样，把对手当成经验值吃掉，就没有所谓的后续了。

    一旦成为最强便满意了，只不过是饱餐一顿就觉得满足的暴食罢了。

    并非由无边无际的饥饿，无论吃再多都得不到满足之饥渴所诱发的暴食。

    像我的诅咒是『愤怒』。

    这具躯体，隐藏著一股对不合理事态感到疯狂憎恨的强烈怒火。

    而这股怒火的矛头，则是指向这个世界，尤其是以贱货为首的所有一切。

    当然啦，我是很期待在回归原属世界之后，我的愤怒就会跟著消失……但恐怕在现实的世界里头，也存在著极不合理的怒气。我非得熬过这项考验不可。

    持续被无穷无尽的愤怒吞噬，以及渴望却求取不到的最强，究竟那一方吃的苦头比较严重呢？

    ……我最近之所以变得能承受愤怒，会不会是由于我对贱货和垃圾进行了某种程度的报复所致呢？说不定诅咒系列的性能，会随著情绪波动幅度而产生变化喔。

    「我、我要……成为最强……再、再拯救世界！」

    「少在此时此刻畅谈他人所赋予的使命！听起来就跟藉口没两样！」

    艾格蕾立刻一针见血地否定了炼的回答。

    炼的眼神和话语也都变得混浊不清。

    「既然那么不想承认的话，就由我亲自告诉你吧。看看你的期望到底是什么。」

    「什么！？」

    炼那家伙，显然心生动摇。

    「你不是想变强，只是想取回失去的东西而已！」

    「唔……」

    「你只不过是由于太想挽回那些因自己愚不可及、又欠缺考虑的鲁莽行径而赔上的同伴、民众、信赖，以及其他所有事物，才转而渴求『最强』这股肉眼可见的力量罢了！」

    「闭、闭嘴！」

    「那种事就算是神──不对，纵使是被尊为天神化身的勇者也办不到。你现在非做不可的事，真的是成为最强吗！？」

    「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    炼高高地举起巨剑砍向艾格蕾。

    还是插手干预比较好吧？

    当我准备向前踏出一步，却见艾格蕾彷佛强调『别妨碍我』似地对我们张开双臂。

    之后以毫厘之差，识破并避开炼的所有攻击。

    ……真厉害。

    「其实你自己心知肚明，晓得没时间在这种地方自暴自弃！」

    「吵、吵死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不准批评我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即便如此，炼仍不肯善罢干休，持续挥剑劈砍艾格蕾。

    「我便代替那些直到最后仍对你深信不疑，因而战死沙场的牺牲者们挥剑！」

    将短剑架于胸前的艾格蕾，对炼施展战技。

    「变幻无双流剑技！多层崩击！」

    艾格蕾的连击全数落在炼的身上。

    魔力的流动……那就是所谓的真气吗？我还搞不太懂。

    看起来也有点像是攻击特效，大概没错吧。

    随后，只见一股状似亮光的能量在炼的体内不断膨胀。

    简直就像是自内部进行破坏的战技。

    这是老太婆擅长的防御比例攻击吧？跟我以前挨过的招数颇为相似。

    要是挨了这样的攻击，还带有防御比例伤害效果的话，后果恐怕不堪设想。

    看在拿防御比例攻击没辙的我眼中，这招著实令我吓出一身冷汗。

    「咕啊！」

    「剑之勇者啊，你很弱。正因如此，接受自己弱小的事实，就能变得更强悍。」

    如此宣告后，艾格蕾收剑入鞘。

    「逝者已矣。不过，今后你只需连同那些人的份，好好活著奋战下去即可，我也会尽可能助你一臂之力。」

    尽管艾格蕾像这样耍帅，但炼实际上似乎没受什么伤。

    他再怎么摆烂好歹也是勇者，而且还一次解放了两种诅咒系列装备嘛。

    对艾格蕾而言，这也是一场相当惊险的对决吧。

    只要不小心挨了炼的一击，整个人大概会当场被砍成两截吧？

    「呜……咕啊……」

    炼随即昏倒。

    哦哦，看起来明明还有体力，却像动漫情节一样被击败了呢。

    「不要逃避罪责。今后纵使你逃避再多次，我都会代替你那些丧命的同伴，挺身挡住你的去路。」

    「呜……」

    倒地不起的炼，任凭泪珠自眼角悄然滑落。

    是下意识的反应吗？除此之外再也不见他有任何动静。

    巨剑也变回了普通的长剑，骇人的造型随之消散。

    我对片刻过后才转头的艾格蕾说道：

    「居然使用精神攻击，看来你也颇有两把刷子嘛。」

    太过夸奖他人，有违我的行事作风啊。

    还是采用这种说法比较妥当。

    「真是讨人厌的说法呢……」

    艾格蕾叹气似地回答我。

    实际上，她也不是在物理层面上击败了炼。

    「明明是一幕论剑交心，进而达成和解的感动场面，结果全被尚文大人给糟蹋了。」

    拉芙塔莉雅好像赏了我一记冷眼。

    「是吗？」

    实际上，那就跟精神攻击没两样吧？

    「……哎唷，打得很起劲不是吗？嘻嘻嘻！」

    此时……方才开溜的二人组，居然挑了这个最糟糕的时机悄然现身。

    为什么你们会出现在这里啊！

    别挑这种节骨眼掉头好不好？要逃就逃得彻底一点啦！

    「原本是想开溜，但见到这里窜出浓烟才决定回头瞧瞧。话说那两个就是剩下的勇者吗？」

    「啧……」

    不妙，元康和炼都弱到完全无法跟我相提并论的地步。

    而且炼还失去意识、无法动弹。

    「他们是谁啊？」

    元康不知为何竟傻傻地杵在艾格蕾和炼旁边，完全跟不上事态的发展。

    「由方才的战斗、战技的连发及威力来看……他们和盾之勇者不同，显然弱爆了不是吗？」

    「我们没理由放过这个大好机会，赶紧动手收拾他们吧。」

    「休想！」

    艾格蕾抽出短剑直指二人组，试图保护炼的安全。

    我也不能眼睁睁地看著炼和元康死在他们手上。毕竟那样只会加重我的负担。

    「去死吧！四圣勇者！」

    矮子男咏唱魔法，高个子挥舞锁炼镰刀朝我们直冲而来。

    「想得美！」

    「休想得逞！」

    「务必要赶上啊！」

    我和拉芙塔莉雅急忙跑了起来，莉希雅则是边投掷飞刀边拋出绳圈，试图妨碍他们的行动。

    我该使用攻击支援，同时指示她们施展战技吗？

    距灵气盾牌的有效射程还有一小段距离。

    高个子奔向倒地不起的炼，已经逼近到离他剩没几步的距离。

    艾格蕾等人又缺少足以一击分胜负的大绝招。

    「啧……尽管那一招尚未大功告成，但只能硬拚了！」

    艾格蕾深深地沉下重心，摆出准备施展某种战技的姿势。

    「岩谷大人，用完这一招后我将暂时失去战斗能力，剑之勇者就拜托您了！」

    「知道了！」

    看来她似乎暗藏了什么必杀技吧。

    为了助我守护炼，艾格蕾准备设法帮我争取时间。

    「我也会努力阻止他们！无双……」

    莉希雅也开始集中意识。

    虽然很想搬出『早点动用必杀技好不好啊！』这句吐槽，但现在不是时候。

    「是岳父的敌人吗？那我不会输的！」

    元康趋前站在艾格蕾身边。

    「元康、退下！你不是他们的对手！」

    虽然此次他居功厥伟，但坦白讲，贸然行动只会给我添麻烦。

    要是连元康都死在这里的话，那我可怎么办啊！

    「变幻无双流表奥义──」

    「这下子我们赢定了！」

    高个子笑容满面、甩动锁炼镰刀扫向炼和元康，矮子男召唤的陨石也同时出现在上空。

    艾格蕾和莉希雅的攻击要给我赶上啊！

    为了帮包括拉芙塔莉雅在内的所有人施加援护魔法，我集中精神并快步飞奔。

    很好！我进入能保护炼和元康的射程内了。

    「灵气盾牌！双重灵盾！」

    我召唤出盾牌守护炼及元康。

    这样应该能争取到一些时间才对。

    「吃我一招！」

    元康从我召唤出来的盾牌侧面，抡枪刺向高个子。

    那家伙身怀一层神秘的波纹障壁，你的攻击构不著他啦！

    即便使用诅咒武器，你的攻击力跟炼一样，都不足以──

    啪咻！一阵空气爆裂般的声音响彻四方。

    比菲洛及莉希雅好不容易才联手突破那面障壁时的声音还要响亮。

    「──咕啊！？」

    元康的枪……竟轻易贯穿障壁，一举刺中高个子的胸口。

    枪尖贯穿高个子的躯体，元康举起刺中高个子的长枪，当成玩具一般不停转动。

    「什、么？」

    高个子自不待言，连矮子男也大感惊愕。

    「呜……咕……住手啊，可恶！」

    尽管被元康甩个不停，高个子仍拚命挣扎，试图拔出刺穿自己躯体的长枪。

    「陨石掉下来了，看来没必要劳烦岳父大人出手呢。」

    元康仰望天空，凝视著眼看即将坠地的陨石。

    「……你打算在我的枪尖上赖到几时才甘愿啊？碍事！」

    明明是自己下了重手，元康却彷佛看著垃圾似地对高个子如此宣告。

    「开、开什么玩笑啊！咳……」

    而胸口被刺穿的高个子则是好不容易才挤出声音并努力抵抗，嘴角同时溢出大量鲜血。

    他还差一点就能挣脱枪尖了。

    「看样子你们似乎是岳父大人的敌人呢。是敌人就该死！纳命来！」

    元康使劲紧握枪柄。

    「爆裂枪！」

    只见元康的枪尖开始发出红色光芒。

    「这、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被刺穿的高个子一边发出惨叫，一边竭力试图挣脱枪尖……

    元康引发一阵以手中长枪枪尖为中心的爆炸，轰然巨响瞬间罩住战圈。

    「呜呀啊啊啊──」

    被元康枪尖刺透的高个子就这么在我们眼前炸开。

    幸好没有形成血肉横飞的骇人场面，爆炸瞬间让高个子化为灰烬。

    「这、这……骗人的吧！？」

    矮子男当场目瞪口呆。

    但是他马上重振精神，露出下贱的笑容开口道：

    「嘻嘻嘻嘻……没想到那家伙居然被杀了，复活手续很麻烦耶。」

    连目睹同伴丧命也依旧嘻皮笑脸吗……还真抱持著在玩游戏的感觉啊。

    比炼更加恶劣。

    「转位光……看样子好像失灵了，居然给我耍这种麻烦花招。」

    「下一个轮到你啦。」

    「办得到的话，就试试看啊！」

    正当矮子男抽出半月刀，摆出一副彷佛随时都能应战的架势，并准备迈步冲向元康时──元康竟已闪身出现在矮子男眼前。

    什么时候！？

    就算受到诅咒影响，导致我除了防御力以外的能力值都打了对折，但元康的移动速度未免也太快了吧。

    「尚、尚文大人！？枪之勇者该不会是……」

    「枪之勇者大人！？」

    「呼咿咿咿咿咿咿咿咿……」

    元康明明轻易炸死了一个人，却仍一副若无其事的样子，表情渗出一抹疯狂气息。

    我都忘了，元康目前所使用的也是诅咒系列装备。

    由于元康乖乖听我指示，导致我一时不察，不过这家伙目前也处于某种失常状态。

    「看招！」

    「太慢了！岳父大人的敌人，通通该死！」

    元康提枪横扫，结果竟一击剁下矮子男的首级……连同他手上紧握的半月刀也应声断成两截。

    「这……」

    鲜血泉涌而出，回溅至元康身上。

    尽管他本来就喜欢红色衣饰，不过现在的元康在淋上鲜血后，整个人的外表变得更加血红。

    目睹我认定为强敌的两人，就这样轻易被他秒杀的场面，我们登时哑口无言。

    「元康……你……这股力量是从何而来的？」

    「岳父大人的教导是绝对正确的喔！」

    「换言之，你用了我传授的那些强化方法？」

    经我这么一问，元康理所当然地点了点头。

    也就是说──元康是在实践完四圣勇者的所有强化方法后，才出现在此。

    而且八成连诅咒武器也一并强化了吧。

    跟我的暴怒之盾一样处于阶段Ⅳ，或者已到达阶段Ⅴ也说不定。

    先前与灵龟及京交手之际，暴怒之盾可是帮了大忙。

    那是一款非常坚固且性能极高的盾牌，但若换成元康的话，又会变出什么样的武器呢？

    具备不寻常的攻击力自是必然……也就是说，现在的元康拥有怪物级的强悍实力。

    就算搞错，也绝对不是像炼那种不上不下的程度。

    要说他很可靠，也确实没错啦。

    太猛了，竟然如此轻易就把我应付不了的对手……杀得片甲不留。

    「敌人全都收拾乾净了呢。」

    「是啊。」

    尽管有不速之客意外现身，但托元康的福，总算勉强保住了炼的性命。

    虽然这太过出人意表的结果令我心生动摇，然而现在得先关注炼的状况。

    「总之先带炼离开吧。」

    「知道了。」

    瞄了一眼倒落尘埃中的矮子男尸体后，我和艾格蕾合力抱起炼。

    「将他放上马车带回村庄吧。」

    「嗯，马车停在盗贼的据点旁边对吧？」

    「是的，再来必须找菲洛回来才行。」

    「她跟小拉芙不晓得跑哪去了啊。」

    「呼咿咿咿咿咿咿咿咿……这究竟是怎么一回事啊啊啊！」

    事到如今，莉希雅才环视周遭的状况而发出尖叫。

    受到她叫声牵引的我，也跟著环顾四周一圈。

    失去首级的尸体、彻底腐朽的大地……实在很难用两、三句话，交代此地究竟发生过什么样的激烈战斗。

    话说这具尸体并未幻化成光点消失呢。

    出了什么问题吗？

    要是能从中得到对付起死回生体质的线索就好了……

    「好啦。元康，你也跟我们一起──」

    我转眼望向应该看得到元康的方位，却发现元康早已不见踪影。

    接著又听见『哔──！』的一阵尖锐声响，于是我转头察看声音出处。

    看见元康不知为何，竟在离我们不远的地方吹起口哨。

    「元康！」

    当我开口试图叫住他时，元康转头如此说道：

    「那么，岳父大人，英雄总是会在解决事件后就立刻离开现场喔！」

    「离开什么现场啊，少开玩笑了！」

    你现在用的是诅咒武器耶，要是这么快就被你溜走还得了！

    虽不知你必须付出何种代价，但铁定不是什么好事！

    我这段话还来不及说出口……只见有东西快速自元康后方逼近现场。

    那是……菲洛的马车……吗？

    「啊──！是菲洛的马车──！」

    唷？菲洛也从离我们不远的地方靠近。

    「「「呱──！」」」

    而拉著菲洛那辆马车的是……什么？

    有三只……红色、蓝色和绿色的菲洛鸟。

    「那么，后会有期啦！」

    元康手按马车边缘，以纵身飞跃的方式跳上马车，就此扬长而去。

    「小菲洛！岳父大人！当你们陷入绝境时，我绝对会火速赶来救援──！」

    「把马车还给我──！」

    满脸愤怒的菲洛气呼呼地鼓起双颊，同样快步追赶元康而去。

    也是啦──……要是见到有人理所当然地使用自己的东西，想不生气也难吧？那种心情我可以理解。

    「拉芙──！」

    在擦身而过之际，小拉芙从菲洛身上一跃而下，转而坐到我肩上。

    「欢迎回来，小拉芙。」

    刚刚被菲洛带著四处乱跑，想必吃了不少苦头吧。

    元康有菲洛负责追赶，顺利的话或许能把他抓回来。

    只不过照那样子看起来，八成没什么希望就是了。

    「拉芙！拉芙拉芙！」

    小拉芙不知为何……就像指出京的魂魄那时一样，边指著半空中边跳到我头上。随后，我便隐约看到了两人组的魂魄。

    「唷？盾之勇者好像看得见我们耶？嘻嘻嘻。」

    「哦──……也罢。这次虽然落败，但下次你们就死定了！等著承受害我们吃了这么大苦头的报应吧！」

    ……？

    怎么回事？我突然觉得好像有办法解决他们耶。

    「塞茵，那两家伙的魂魄似乎就在那边。」

    「……对，魂魄会复活──」

    受到跳音的影响，我依然听不太懂她在说什么。

    但！我知道对这种敌人有效的攻击方式！

    没错……这就跟打倒京那时的状况完全一致。

    「拉芙塔莉雅，换上灵刀把在那里的幽灵……剁成碎片。」

    「呃、是！」

    「什、什么！？」

    二人组登时发出破音的惊呼声。

    他们八成以为处于魂体状态，就不会受到任何干涉吧？想得美啊。

    企图杀害勇者的敌人，毫无同情的余地。

    一旦纵虎归山，他们日后又会前来寻仇。

    还是趁现在防患于未然比较妥当。

    假如这样便能宰掉他们，那真的赚到了。因为这形同我们弄清楚阻止敌人复活的手段。

    不过，线上游戏的玩家要死而复生的话，应该是直接被送回记录点才对吧？

    为什么他们的魂魄还滞留于此呢？

    想到这里，我想起目前发生在此地的异状。

    原来如此……受到炼和元康的影响，导致此处磁场陷入不安定状态。

    正如无法运用传送技能一样，连魂魄也被束缚在这儿。

    「呜哇！别、别靠过来！」

    「对、对了！只要放过我们的话，就特别饶你们──」

    「抱歉，我完全不屑相信讲出这种话的家伙。拉芙塔莉雅，送他们上路。」

    「是。灵刀·魂断！」

    拉芙塔莉雅换上以噬魂兽素材解放出来的灵刀，对准我手指的方位祭出斩击。

    「「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」」

    挨了拉芙塔莉雅那斩杀灵魂的战技后，两人组的魂魄顿时烟消雾散。

    要是这样还能复活，那也真的够厉害。

    接著我再度确认尸体，结果始终没有再次绽放光芒的迹象。

    这次确确实实……死透了吧？

    「……赢了──获胜了吗……？居然还有这种方法──」

    讲话断断续续的塞茵，宛如放下心中大石似地喃喃自语。

    尽管不太清楚她想表达什么，但我隐约能理解她的心情。

    终于收拾掉无论击杀多少次都能复活的敌人。

    自然会松了口大气吧。

    「最后仍演变成不得不夺走对手性命的结果，感觉实在不太舒服。」

    收刀入鞘的拉芙塔莉雅如此小声嘀咕。

    「反正是一群扬言自己的世界才是最强的败类。不同于葛拉丝他们肩负终结浪潮的使命感，给人一种诡异的感觉，自然没有同情的必要。」

    看起来丝毫不能沟通，感觉就像在对付老屁孩一样。

    对这些家伙来说，死斗只不过是游戏。

    当双方交战时，对手之所以会像是在玩游戏一般喋喋不休，八成是因为他们处在死了也无妨的状态下吧。

    我们的命只有一条，而这些家伙的命却有无数条……鬼才玩得下去。

    怎会有这么多问题接踵而来，虽然很想把他们抓起来问个水落石出……但现在还是该坦率地庆祝这场胜利吧。

    「或许那些家伙还有其他同伙，我们得提高警觉回去，可别放松戒心喔。」

    「明白了。」

    就这样，我们等菲洛回来后，便一同返回村庄。

    附带一提，菲洛虽然去追赶元康，却因体力用尽，最后还是让元康逃之夭夭。

    真是够了……元康就只会不断给我惹麻烦啊。

    不过，光是肯为了我而采取行动，就算是他有所转变的迹象吧。

    元康拥有那么强悍的实力，相信应该不会轻易栽在他人手上才对。

第十一卷 终章 与剑之勇者和解

    经过一番波折，我们带著失去意识的炼回到村庄。

    「呜……嗯……这里、是……」

    「醒啦？这里是我管理的村庄。你先前骚扰的区域，是女王册封给我的领地。」

    「是、是吗……」

    清醒的炼老老实实、一脸愧疚地看著我与艾格蕾。

    而拉芙塔莉雅八成是为了防堵我惹麻烦吧，双眼不偏不倚地直盯著我不放。

    附带一提，在元康离开后，弗乌尔立刻就恢复正常。

    「真是够了……竟然沦落为盗贼……别这样乱搞好不好。」

    「一切都是我不对……」

    炼平心静气地接受了我的指责。

    看样子艾格蕾的说教似乎很有效果呢。

    「总之，先老实招出贱货的下落吧。」

    「……抱歉，我不知道她去哪了。」

    「少开玩笑了，你是受贱货的唆使才去当盗贼的吧？」

    「不对，沦落为盗贼……是我自己的意思。」

    炼说起了他的故事──

    那天他带著贱货她们逃跑后，贱货说她想去见一个人，就领著炼去了某座城镇，好像就在转移后的地点附近。

    贱货到达目的地后，介绍一名男子给炼认识。

    炼觉得好像曾在哪里见过那个人，但却想不起来。

    那名男子抽出长剑，向炼请教剑术。

    「明白了，当成是训练就行了吧？」

    炼爽快地跟那个男人交手数回合之后……男人开始跟贱货交头接耳。

    「坦白说……──期待。这样的话──」

    「是吗──那么──」

    「不过──吧？」

    「是啊──脑筋顽固、难以──用唷。」

    被那两人偷瞄个不停的炼虽然感到很不舒服，但因为他相信的贱货始终面带微笑，因此他也不以为意。

    「那么炼大人，今天很累了对不对？去旅馆休息吧。」

    于是，炼带著贱货和女跟班2号在有点高级的旅馆过夜。

    「我们真的很期待和炼大人一起旅行唷。」

    「嗯嗯！比起那个枪之勇者，我们更仰慕炼大人。」

    「是、是吗？为了你们，我也会更努力地设法拯救世界。」

    为了相信自己的人，炼再次下定决心奋战到底。

    尽管对这个世界接连不断的背叛感到厌烦，但为了相信自己的人……

    他一直相信到──第二天一早……炼理解到除了剑以外的物品全都被偷，她们人也逃之夭夭的不堪事实为止。

    客房设置的桌子上有一封留书。

    「这就是当时那封信。」

    炼居然那么重视地一直收著吗？

    可能是被搓揉过吧，信纸满布皱褶，但勉强还能判读内容。

    「呃……『你已经没有利用价值了，所以我只带走还能用的物品啰。虽然很感谢你助我摆脱盾和枪的纠缠，但你的长相及性格都不是我的菜。我想想看喔，假使有办法打败盾的话，我再好好疼爱你一番。只不过，如今的你就算花上一辈子也办不到吧？呵呵呵呵！』」

    烦死了……我忍不住把这封信撕成碎片。

    贱货那家伙！彻头彻尾无可救药啊！

    话说，才第二天就舍弃炼，手脚未免也太快了吧。

    倒不如说她是冲著炼的装备和金钱才接近他，这才是事实的真相吗？

    不过，就算贱货第二天不出手，总有一天她也会踏上背叛炼的道路吧。

    「从那时起，我就变得怪怪的……视野染成一片漆黑，接著，尚文你说过的诅咒系列装备就悄然浮现了。」

    因为马上就遭到决定相信的对象背叛了啊……我能理解那种感受。

    假使拉芙塔莉雅博得我的信任，却在隔天就背叛我的话，愤怒的成长肯定会加速。

    「之后……我便一路向下沉沦。离开旅馆、漫无目的地徒步前进，到处寻找值钱的东西……心想与其被抢还不如去抢别人，但又不想暴露身分，于是便戴上面具……」

    最后袭击押送盗贼的马车，把盗贼们收为部下并组成盗贼集团吗？

    他堕落的过程还真好推测。

    「尚文……我知道这么说很一厢情愿，但请你原谅我过去的所作所为。」

    「好了好了。原不原谅先撇开不谈，从一开始我们的目的就是保护你。只要以后别再重蹈覆辙，我这回就姑且放你一马。再来你就乖乖按照我说的强化方法，稍微提升自己的实力吧。」

    看样子还有想取四圣性命的家伙，潜伏在这个世界的某个角落。

    考虑到今后的事，四圣都得尽量提升实力才行。

    最起码，我希望照理说能够变得比我更强的炼，可以学会正确的强化方法。

    「明白了。我会照尚文所说的方式，竭尽所能、努力提升自己的实力。」

    原本爱耍帅、活像自尊心化身的炼，此时竟坦率地对我低头道歉。

    ……看样子是真的有在反省呢。

    见他如此低姿态地道歉后，脑中不自觉浮现出原谅他的选项，这样的我会不会太过好心？

    「我也完全没料到贱货竟会是个如此过分的家伙。原先只是半信半疑，但是……受到她的温柔对待，导致我鬼迷心窍，我真是犯下了不可饶恕的愚蠢行径。那明明可能是活捉那个女人的最后一次机会啊……！」

    炼情绪激动地痛骂贱货。

    毕竟受到了非比寻常的残酷待遇，炼现在八成和我同样恨透贱货了。就那层意义而言，我倒是能和炼产生共鸣。

    就像是……有了共同敌人一样的感觉。

    「不意外啦，毕竟那家伙有一张没意义的漂亮脸蛋，而且又很擅长假哭啊。」

    「你们在说前公主的坏话吗？我是可以理解没错……」

    艾格蕾轻搔头发这么嘀咕。

    不过那个女人，究竟去哪儿了？

    就炼的说词听起来，那家伙似乎有帮手。

    似曾相识的男人……是和炼有过交集的人物吗？

    他到底是谁？

    毫无头绪。

    总之，贱货的消息就派人继续追查下去，现在另一个问题是树。

    贱货先后盯上了我、元康和炼，那代表她下次盯上树的可能性极高。

    虽然不清楚那家伙有何企图，但感觉不会是什么好事。

    真的，那家伙只会给我增添麻烦。

    另外，和死在元康手上那两个家伙类似的敌人，也有可能还滞留在这个世界。

    「再来该做的事嘛──」

    大概有必要重新讲解强化方式给炼听……吧。

    瞧他一副深切反省的模样，若能收编入队的话，也不失为一个好主意。

    本来我们就该像绊他们那样，由勇者们团结一致、对抗浪潮的袭击才对啊。

    「由于你先前接连使用了诅咒战技，所以必须先确认一下你目前的状态。除此之外嘛……好好听我的话提升实力吧，反正也不是多困难的事情。」

    「知道了。尚文……今后还请你多多关照。」

    「嗯，别放在心上。对我而言，只要你们其他三名勇者可以变强就好。而且也麻烦尽快搞清楚，现在我们正处于什么样的状况吧！」

    「嗯。」

    既然我只能防守，当然仅能依靠同伴出手攻击。

    我们队伍之所以在战力方面高人一等，纯粹是拜拉芙塔莉雅碰巧被刀之眷属器选中所赐。

    如此看来，能够扮演攻击主力的人，就是除我以外的四圣勇者。只要炼加入后可以好好提升实力的话，相信再也没有比他更可靠的队友了。

    「我……会好好正视自己做过的事。今后我想为了不幸丧命的威鲁特、巴克达、缇尔希亚、法莉……我这几位队友所向往的和平世界而战。」

    炼总算进步到愿意接纳我意见的状态了吗？

    尽管还感到有点不安，但总算能看到拨云见日的前景了。

    「剑之勇者大人，请不要过于烦恼。那个……还有我、艾格蕾小姐，以及村里那群与我同乡的孩子们，都乐意与您一起奋斗喔！」

    或许是对炼的决心产生了共鸣吧，拉芙塔莉雅如此出声安慰炼。

    炼率直地对拉芙塔莉雅点了点头说道：

    「谢谢你。」

    「剑之勇者·天木大人。」

    艾格蕾向炼跨出一步。

    炼也定睛凝视著艾格蕾。

    「有什么事吗？」

    「我在决斗时所说的那段话，您已理解个中涵义了吧？」

    「嗯……感谢你出手制止了失控的我……」

    「嗯，我也会尽可能提供协助，今后便一同并肩战斗吧。」

    炼静静阖上双眼，接著对艾格蕾点了点头。

    「或许会给你添麻烦。但是，如果我又走错路，届时希望你能再次出手制止我。」

    「瞭解。若天木大人再度偏离正轨，不管多少次，我都会挺身阻止您。」

    「拜托……那个，艾格蕾，希望你能直呼我的名字就好。」

    语毕，炼向艾格蕾伸出手。

    「那么炼大人──」

    「不必加尊称。艾格蕾，今后就麻烦你指导我各式各样的事吧。」

    「明白了。炼，我的教导可是很严格的喔。」

    「求之不得。」

    于是，炼和艾格蕾就这么酝酿出一股活像男子汉惺惺相惜般的气氛，使劲相互握手言和。

    「尚文大人，您在想什么失礼的事吧？」

    「我只是心想，这感觉还真像男人之间的热血友情呢。」

    「艾格蕾小姐是女性！」

    「……岩谷大人……您真是的。」

    「尚文。」

    炼先看了艾格蕾一眼后，这才开口对我说道。

    「干嘛？」

    「先前没能相信你的说词，真的非常抱歉。」

    ……事到如今才正式道歉啊？没关系啦。

    同为被贱货欺骗的受害者，尽管算不上互相安慰，但确实能产生共鸣。

    于是，被那个臭婊子欺骗的受害者协会，今天又多了一名新会员。

    「总之，今天就好好休息吧。从明天开始有好多事要忙呢，先这样啦。」

    我把炼交给艾格蕾照顾，转身步出房间。

    拉芙塔莉雅跟在我身后。

    「感觉向前迈进了一大步呢，剑之勇者的态度也变得较为积极了。」

    「是啊，顺利地增加了一股对抗浪潮……以及下一头守护兽·凤凰的可靠战力。」

    另外还有盯上四圣性命的势力。

    我怎么也不认为袭击会到此为止。

    一想到或许还有很多刺客潜伏在暗处，内心的不祥预感就挥之不去。

    尽管绊的世界也很麻烦，但我这个世界的问题同样堆积如山啊。

    即使如此，也只能按部就班……逐一解决吧。

    「好啦，拉芙塔莉雅。接下来还有不少麻烦的工作喔。我们没时间悠哉地休息。无论遇到什么样的敌人，就只能竭尽全力加以排除。」

    「是！那今后该如何是好呢？」

    「……重建及增强战力固然都很重要，但见识到艾格蕾和莉希雅的急速成长后，我觉得或许该认真修行一次比较妥当。」

    「确实……最近总是被莎迪娜姊姊说我的刀路太过单调，我也感觉自己的刀法还不够纯熟啊。」

    虽能搬出还有诅咒效果缠身的藉口推卸责任，但我认为真的有必要全面性地重新锻炼自己的战技。

    这次的敌人说穿了就只是开路先锋。

    既非四圣亦非七星，纯粹只是勇者队友程度的敌人。

    要是对上那种程度的敌人都会陷入苦战，那就真的太不像话了。

    截至目前为止的工作依然得继续下去，不过今后就在行程安排表添上修行这个项目好了。

    「好，既然如此决定，那就开始行动吧！」

    「是！」

    看著确实迈向复兴的村庄，我和拉芙塔莉雅一起重新投入日常工作之中。

第十一卷 插图



第十二卷 序幕 盾之勇者的早晨

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    虽然说这个很突然，但是我的一天基本上都很早开始，甚至比奴隶们还早起床。

    但要是为了调制药品或处理各种杂务而忙到三更半夜，那就是例外情况了。

    我的名字叫岩谷尚文，原是现代日本的一名大学生。有一天在图书馆翻阅一本名为四圣武器书的书籍，结果就很倒楣地被召唤到异世界，成了盾之勇者。

    勇者的使命是阻止据传将会毁灭世界的『浪潮』──之后才查明原来那是不同世界相互融合的现象。我起初还对被召唤至异世界的情节充满各种幻想，不过后来却被卷入狠毒的阴谋、背了黑锅，身无分文地被赶出城堡。

    或许是因为此事的缘故吧，连我都十分清楚自己落入了对他人彻底丧失信心……也就是人格扭曲的状态。

    关于我背的黑锅，后来已经揭穿阴谋并让主谋获得应有的惩罚，因此人格扭曲的症状也得到一定程度的改善。

    之后又有不少事情接踵而来，像是没能和其他勇者建立友好关系，或是发生了以灵龟为中心引起的各种问题。

    不过，解决掉灵龟相关的问题后，结果就让下一次浪潮到来的时间大幅延后。

    我决定利用这段延长的时间，培训一批专门用来对抗浪潮的私设军队。先前为了处理灵龟相关问题而前往另一个异世界时，看到风山绊拥有一群可靠伙伴，让我萌生这个想法。为此，我著手重建我那得力助手兼养女·拉芙塔莉雅的故乡，同时把先前沦为奴隶的村民们找回来展开训练。只不过，在那之后仍有不少麻烦找上门来。

    和村子相关的问题已经获得某种程度的解决，复兴工程也渐渐上了轨道。

    「好啦……」

    早晨的阳光……虽然天色还很昏暗，我仍隔著住处窗户望向室外。

    「喝！哈！呀！」

    只见炼手持长剑，正专心致志地进行挥剑练习。

    啊，说得也是。炼现在已经在这座村庄定居下来了。

    炼是从与我原属世界不同的另一个日本，被召唤来此的剑之勇者……他所属的那个日本可以透过VRMMO（虚拟实境多人线上游戏）这种技术进入网路世界。

    他被召唤来此的初期，是个爱装酷的家伙，但之后经历了不少事情，现在倒是展现出一副认真处事的态度。

    本来还想说他如果敢悠闲地睡大头觉，我就在他耳边狠狠讥讽个几句。但看样子，他日前说要洗心革面的发言似乎不假。

    我步出家门向炼打招呼：

    「你一大早就起来锻炼喔？」

    「是尚文啊。早安，毕竟我得努力让自己变得更厉害不可。」

    来说说除了我以外这几名先是被灵龟击败，接著被我救回后，上演失踪戏码的其他勇者们吧。

    起初在枪之勇者·元康的前任伙伴，一个名叫艾蕾娜的女性协助下，我试图保护元康，不过计画却以失败告终。随后在回程途中碰巧遇上炼，原本想顺便连他一起保护……谁知炼竟被诬陷我入罪的万恶元凶之一·贱货的花言巧语所欺骗而逃跑了。

    但相对之下，我倒是因此成功地保护了得知贱货本性的元康。

    到此为止也就算了，天晓得菲洛居然主动跑去为陷入低潮的元康加油打气，反而造成元康的个性产生一百八十度大转变，成了菲洛的跟踪狂。

    明明只是原封不动地转述事实，却连我都不知道自己到底在讲什么。

    总之，元康变成一个行为诡异的怪人。

    害我们为了摆脱元康的纠缠，利用传送技能逃回村庄。

    之后度过了一段大致上没出什么问题的和平时光，谁知这次轮到盗贼集团闯进我的领地大肆作乱。

    我当然带队前往讨伐，结果撞见被贱货欺骗、引发诅咒系列武器侵蚀的炼，他竟然沦为盗贼首领兴风作浪……

    接下来呢……虽然不太愿意回想，但我谎称这样做对我及菲洛有帮助，利用同样怪异的元康引诱炼现身。

    当时见到炼极力抵抗的我，本以为八成无法劝服他，幸亏由艾格蕾透过武力交心的方式，成功说服了炼。

    之后，对拯救世界的使命有所醒悟的炼，就此决定留在我的领地，同时接受艾格蕾的剑术指导。

    只不过……元康却趁机溜走了。

    他看起来似乎实行了我教的强化方法，我个人倾向抱持乐观心态，认为某种程度上大概不成问题。

    然而……今后的战斗多半会更加吃力吧。

    如此推测后，决定找上变幻无双流顾问指导我……也就是很久以前在经商途中吃了我做的药，结果就重病痊愈、变得超级生龙活虎的那个老太婆，她曾经传授艾格蕾足以击败炼的强悍战技。

    不过，老太婆却说有另一种最适合我的专用修行法，因此我得和炼他们分开受训。

    「我记得尚文的修行方法，和我还有艾格蕾不一样对吧？」

    「是啊。」

    「尚文，你也好好努力修行吧。」

    「为什么我非得努力修行不可……倒不如说你也……算了，当我没说。」

    在制伏炼的过程中……他多次使用了『贪婪诅咒』，这项需要付出代价的技能。

    贪婪的代价就是造成运气下降，跟再也无法持有财产这些缺点。而所谓的财产似乎也包含装备在内，造成炼原本穿在身上的便宜盔甲等防具，全都破烂得不堪使用。

    我的鲜血献祭也兼具令我身受重创、能力下降的诅咒。

    这代表炼也和我一样，落得遭沉痛代价及持续性诅咒效果缠身的下场吗？

    的确，炼施展诅咒战技·黄金起义必须付出的代价，就是他自己持有的财产。

    而持续性的诅咒效果，好像会造成他触及的物品朽化，以及使掉落物品变成劣等货。

    虽然成功收服他，不过却形同多了一个情况棘手的伙伴。

    此外，他与艾格蕾战斗时所发动的暴食技能代价也立刻揭晓──

    炼在被艾格蕾击败以前的等级是95，如今却下跌到只剩85。

    由此可见，发动战技的代价就是等级……应该吧。

    尽管当事人显得干劲十足，不过我也不能轻易让处于能力下跌状态的他上场战斗。

    「那就待会见啰。」

    「嗯。」

    我摆摆手跟继续挥剑的炼道别后，离开现场。

    接著我前往魔兽小屋露个脸，从安装好的饲料箱里取出饲料分给魔兽们，再陪它们做一下运动──或者该说是进行名为运动的娱乐。

    平常魔兽是交给村里的奴隶们负责管理，不过早上我都会自动来陪它们玩玩。

    「好啦，今天早上想玩什么游戏啊？」

    魔兽们不约而同地发出期待的欢呼声。

    例如丢树枝给它们捡回来的游戏啦，或是类似捉迷藏那样的追逐赛跑等等。

    而想一起玩游戏的奴隶们，也一大清早就做好准备、引颈期盼。

    当然仅限于没有出外经商的奴隶。

    长得像蚯蚓一样的沙丘魔虫是负责整理土壤的魔兽，因此每一回都会参加。

    它们和掘土种的奴隶们处得相当融洽。

    「汪汪！大哥！再来再来！」

    基尔叼著我丢出去的木棒跑了回来。

    ……嗯，这家伙完全就是只小狗嘛，如同字面所述一般。

    她和拉芙塔莉雅一样，原本是父母双亡的亚人奴隶，具备变身为兽人的资质。自从接受过莎迪娜的指导后，她就常常维持兽人姿态……也就是所谓的兽化型态。

    外观是近似西伯利亚哈士奇的幼犬。

    我最近不禁觉得基尔正持续加速犬化。

    此外，我若心血来潮就会煮早餐给他们吃。

    这回由于食材都已处理好，因此我只是和负责准备料理的奴隶一起做早餐，再分发给村民们吃。

    话说回来，村里的小孩奴隶数量又变多了呢。

    在我外出这段期间，奴隶商人的关系者顺道过来拜访，然后把奴隶寄放在我这里。

    尽管他们并不是这个村子出身，然而考虑到今后的问题，目前人手的确完全不够。

    包含村庄的体制在内，如今整个开拓工程也才刚上轨道。希望尽可能储备战力以便对应浪潮威胁的此刻，尽力召集更多人手才是上策。

    新奴隶刻完奴隶纹之后，一概交由基尔他们接手。

    现在用不著我亲自出面，奴隶们也会主动将各种规矩灌输给那些新进奴隶。

    整体的领导统御在拉芙塔莉雅的率领下，由基尔和最初管理过的那些老手奴隶们一手包办。

    奴隶甚至还会代替我主动训斥新奴隶，我自然乐得轻松。

    「尚文大人，早安。」

    「拉芙～～」

    「哦哦，是拉芙塔莉雅和小拉芙吗？早啊。」

    拉芙塔莉雅带著奴隶们一起来吃早餐。

    拉芙塔莉雅是我可靠的搭档。

    她原本是奴隶出身，如今则成为在异世界获得刀之眷属器青睐的勇者。

    在这个世界算是头一个愿意信任我的孩子，我则扮演著监护人的角色。

    当我犯错时总是会准确纠正我……我们之间可以说情同父女。

    「拉芙──」

    小拉芙是我们前往异世界时，为了寻找下落不明的拉芙塔莉雅，利用她的头发创造出来的式神……在这个世界则称作眷族。

    长得既像狸猫又像小浣熊一样可爱，有著爱附和的讨喜个性。

    虽然很想好好疼爱它一番，但要是巴著它不放又会惹拉芙塔莉雅不高兴。

    因为拉芙塔莉雅似乎觉得难为情。

    「尚文大人，早安。」

    此时，亚朵拉也跟著出现。

    我前阵子去塞鲁托布尔购买新奴隶时，原本要买主打商品的哥哥……不过他有个体弱多病的妹妹，于是我便将她视作附属品一并买回来当奴隶，而这名妹妹就是亚朵拉。

    她和拉芙塔莉雅同样是亚人，种族名称好像叫作白虎种。

    据传在信奉盾之勇者的国家·席德威鲁特当中，白虎种是非常著名的种族，且在亚人族群中也是相当高阶的品种。

    明明身为白虎种，当时亚朵拉却因饱受先天性疾病的折磨，导致她的生命有如风中残烛般脆弱。

    但是我亲自喂她服用了大费周章才得到的伊格德拉希尔药剂后，她的身体状况便迅速好转，本来连走路都办不到的她，现在甚至健步如飞。

    原本她的皮肤也都溃烂、全身缠满绷带，如今拜药剂生效所赐已经痊愈，成了村子里屈指可数的美──幼女。

    能够从双眼失明、无力行走，而且还奄奄一息的情况下起死回生，实在不简单啊。

    「喔，原来是亚朵拉啊，莎迪娜跑哪去了？」

    莎迪娜嘛……是个成天与酒为伍的虎鲸女。

    具备变身能力，平常习惯维持兽人的姿态，是村民们由衷信赖的大姊头。

    她的战斗经验相当丰富，先前在斗技场对战时，还曾迫使我们一行人陷入苦战。

    不过她似乎喜欢酒量比自己更好的人，或许因为我具备千杯不醉的特殊体质，使她动不动就会性骚扰我。

    亚朵拉和莎迪娜同样对我情有独钟，因此经常腻在一块。

    「不知道呢。好啦，兄长大人，请放开我的手，赶紧去找莎迪娜姊姊吧。」

    「休想！亚朵拉！要是我一放手，你绝对会跑到那家伙身边对不对！」

    至于这个紧握著亚朵拉的手，阻止她接近我身旁的小子则是亚朵拉的大哥，也是当初购买时被我视为主要战力的弗乌尔。

    他是个妹控加上阿尔卑斯属性……不对，是个很疼爱妹妹的家伙，只不过时常被亚朵拉的行动搞得头昏脑胀。

    基本上，他在村庄这群奴隶中被归类在年长组。

    「兄长大人，请看那边的天空。」

    「咦？」

    亚朵拉突然拋出一句老掉牙的台词，把弗乌尔的注意力转移至其他方向。

    随后，亚朵拉竖指朝自己亲哥哥的腹部用力一戳──

    「嘿！」

    「呜哇……！」

    遭到偷袭的弗乌尔当场手捂腹部，痛得说不出话。

    亚朵拉看起来拥有较高的战斗天资，这绝对不是我的错觉。

    我向变幻无双流的老太婆询问此事，她说好像正因双眼失明，才导致亚朵拉对周遭的真气、魔力及声音等环境因素变得特别敏感，进而获得足以精准分析出对方弱点的能力。

    结果，她不知不觉发展出极为厉害的突刺能力。

    「……但是，我绝不会放手！」

    「兄长大人，您也太顽强了吧！」

    就各种层面而言，他们都是一对古怪的兄妹。

    「别只顾著在那边打打闹闹，赶紧吃完饭给我出去练等级啦。亚朵拉，要练习的话等吃饱后再说。」

    「我好期待喔！」

    「是是是，弗乌尔你也别落后，要努力提升等级跟投入修行，否则会输给你妹喔。」

    「啧……知道了啦！」

    弗乌尔瞪著我点了点头。

    前阵子，这对兄妹……弗乌尔受到元康施展的技能影响，而袭击了亚朵拉，这件事至今我仍记忆犹新，但他其实也只是紧抱著亚朵拉不放啦。

    不管怎么说，可以肯定弗乌尔势必对亚朵拉怀著超越兄妹的感情。

    「……」

    另外还有菲洛，不过那家伙跑去梅蒂那边玩耍，到现在还没回来。

    菲洛是我的第二名伙伴，是一种俗称菲洛鸟的鸟类……能转变成人类型态的魔兽。

    她在人类型态时的外表，是背后长著一对翅膀的金发碧眼萝莉。

    菲洛鸟是一种视拉马车为无上喜悦的魔兽，若由勇者养育，成长模式则会较为特殊。战斗天分极高，总是帮助我们接二连三地突破困境。

    同时也是个天真无邪的大胃王。

    只不过菲洛因日前鼓励元康的缘故，反而落得被元康视为恋爱对象、追著她死缠烂打的下场。

    甚至连她十分珍惜的马车也被夺走，让她最近特别坐立难安。

    「好啦，你们这些家伙，吃完饭以后就开始今天的工作吧。解散。」

    当我忙著下达指示之际，忽然有个睡眼惺忪的家伙……拖著两只布偶来到我面前。

    「唔──」

    她名叫塞茵，是另一个异世界的眷属器持有者，既不是来自这个世界，也不是葛拉丝她们那个世界。我记得她的眷属器好像叫作裁缝具，能把线球及剪刀等器具当作武器运用。

    在塞鲁托布尔的斗技场，她曾以『杀人小丑』这个擂台绰号和我们对战。

    不过，在各种因缘际会之下，演变成留在这里受我照料的情况。

    她顶著一头银发……外表是个年约15岁的少女，个头有点娇小。

    虽然觉得她长得算可爱，但彼此关系并没有亲近到会对她产生好感的境界。

    塞茵原本居住的世界好像已经灭亡，而她的宿敌又潜入这个世界，企图谋害四圣勇者的性命，因此她现在转而当起我的贴身保镳。

    「早安，岩谷大人。」

    塞茵随身携带的布偶开始当起她的代言人。

    她之所以一副睡眠不足的模样，是因为制作这两具布偶的缘故吗？

    看样子她好像能把布偶当成眷族使唤。

    或许因为身怀裁缝特技的缘故，塞茵制作的布偶成品实在问题多多。

    一开始，也不知她到底在发什么神经，居然企图让模仿小拉芙造型制成的布偶开口讲话。

    小拉芙就是因为它只会发出「拉芙──」的叫声才讨人喜爱啊！

    结果她却让那具布偶流利地说起人话，那样一来只会造成布偶的魅力大打折扣。

    当我纠正她之后，她便取消了布偶的语言机能。

    如今，那只小拉芙布偶成了我的枕边装饰品。

    重新设计的这只布偶，是仿照基尔的兽人型态制作。

    就暂时取名为基尔二号好了。

    「早上──」

    此外，也许是由于原属世界灭亡的缘故，导致塞茵所使用的眷属器内建翻译机能受到影响，一讲话就会夹带杂讯。

    「喔，早啊。话说……你的布偶说起话来变得相当流畅了呢。」

    「关于这件事情，请容我代为回答。」

    布偶基尔二号开口，指著悬挂在项圈下方的装饰品说：

    「当岩谷大人击败了吾主宿敌的伙伴后，我在他们的尸体上发现这款具备翻译技能的装饰品，便直接拿来利用了。」

    刚才也有提到，似乎有一群来自异世界的不速之客，为了铲除四圣勇者入侵这个世界。

    先前那群人主动现身，袭击了我们。

    他们好像能藉由毁灭其他世界获取莫大利益，根本无法像先前的葛拉丝或绊那样化敌为友。

    毁灭其他世界所能得到的好处，用游戏用语来说就是『死而复活』──战死也能在其他地方复活的能力。他们的战斗技术相当高强，害我们陷入苦战。

    幸好有某种条件可以封锁起死回生的能力，最后还是顺利收拾了他们。

    她说的装饰品，就是当时搜查他们的尸首时找到的道具。

    「我是很想拿给专家分析一下……」

    「您若想要的话，我很乐意交给您。」

    看样子她似乎无意独占……可是一旦少了这个饰品，我就无法与塞茵好好交谈。

    就这点而言，有这只眷族居中协调的话，双方交谈也会比较轻松。

    现在我仍要求研究团队优先分析从绊她们那个世界取得的装饰品。

    假使翻译机能的分析有进展，确实会很方便没错，但是我有盾牌自动帮忙翻译，会用到翻译机能的人也只有塞茵……优先度实在偏低。

    「日后有需要时我会跟你说，在那之前你就先带著吧。」

    「明白，那我就继续使用这项饰品了。」

    「塞茵本身无法使用吗？」

    「会与眷属器产生排斥反应，目前只有我勉强能够使用。」

    哇……塞茵本身居然不能使用……？它看起来方便，却派不上用场啊。

    那我大概也不能用。

    「原来如此，无所谓。塞茵，你也想吃饭对吧？」

    我一询问，塞茵随即点了点头递出餐具。

    帮她盛完饭菜后，她便走到桌子旁就座，不发一语地开始享用。

    总之，村庄大致上就是如此热闹。

第十二卷 一话 临阵突破

    吃完早餐后，奴隶们也纷纷开始执行各自的工作。

    有的奴隶忙著锻炼体魄、或是开始学习魔法、外出经商赚钱，有些则协助村庄的重建工程。

    我每天都得处理不同事务，但基本上吃完早餐之后，我都会拨时间和亚朵拉一同修行。

    弗乌尔外出狩猎练等级，而亚朵拉负责的看守工作则交由拉芙塔莉雅接手。

    至于为什么我会和亚朵拉一同修行，只能说一言难尽。

    这件事情，发生在我找变幻无双流老太婆前来村庄的时候──

    「喂，老太婆，我也想要修行。」

    莉希雅和艾格蕾都获得了十分显著的修练成果，因此也想认真投入修行的我便向她提出要求。

    好啦，劈头就叫她老太婆或许有点没礼貌，但这个称呼已经固定下来，所以我也没办法。

    「明白了。但是您若不先学会感受真气的诀窍，便无法正式展开修行啊。」

    「唉……果然得先从这个步骤入门吗……」

    「我倒是有点掌握到了喔。」

    「哦哦哦，拉芙塔莉雅门生已经逐渐开窍了呢。」

    看了拉芙塔莉雅一眼，老太婆似乎就能瞭解她熟习到什么阶段。

    「那么，待会儿我就指导拉芙塔莉雅门生展开下一阶段的修行啰！」

    「我又得进深山练打坐？或是只能服用回神水吗……」

    我也明白非得脚踏实地投入修行，但……

    最近棘手的事件接二连三地找上门，我只想快点学会密技……大概没有那么好的事吧。

    「不，我有个或许很适合圣人大人的修行方法喔，虽然有点像下猛药啦。」

    「有方法就早点讲啊！就算挨点皮肉痛也无所谓。」

    能够尽快提升实力比较重要。

    「有个比我更合适，且能理解真气运作原理的人选。只要与对方一同修行的话，相信圣人大人必定能掌握到感受真气的诀窍。」

    「嗯，我记得曾听你提过亚朵拉具有这方面的才华对吧？」

    这是我从艾格蕾那里得知的情报，听说亚朵拉无需再接受老太婆的指导。

    「没错。」

    在一旁的弗乌尔被老太婆瞥了一眼，随即提高警觉望向亚朵拉。

    「哎呀？有什么问题吗？」

    「若由你负责，应该就能协助圣人大人掌握真气的原理。」

    「的确，上一回外出狩猎时，亚朵拉的实力看起来明显凌驾于弗乌尔之上啊。」

    「你说什么！？想也知道一定是我比较厉害！」

    「兄长大人，请不要在尚文大人面前低估我的实力。」

    亚朵拉戳向弗乌尔的侧腹。

    「咕啊！？」

    被亚朵拉一戳，弗乌尔当场仰倒在地。

    「啧……」

    「这就是事实，弗乌尔。现在的你比亚朵拉还弱，如果真想扳回一城，就去找那个老太婆好好修行吧。」

    「兄长大人，感谢您长久以来的照顾。」

    听见亚朵拉简短道个谢，就想打发弗乌尔长久以来的恩情，我顿时无言以对。

    「亚、亚朵拉！？啧……好吧，我绝对会变得更强的！」

    弗乌尔这么表示，露出斗志高昂的激动神情。

    亚朵拉能够促进弗乌尔的成长──

    就这层面而言，亚朵拉毒辣的态度或许也不错。

    「我要和尚文大人一起修行！」

    亚朵拉主动搂住我的手臂。

    虽然希望她别黏我黏得这么紧，但既然要当我的修行对手，我也只能睁一只眼闭一只眼吧？

    「就这样。拉芙塔莉雅，你先去和老太婆一起修──」

    「我拒绝！」

    不知为何，拉芙塔莉雅居然表示反对。

    为什么啊？她明明就对修行充满干劲不是吗？

    「嗯……让拉芙塔莉雅门生一同竞争的话，或许能更进一步提升修行效率，劲敌的存在可以激发出上进心啊。」

    连老太婆也莫名奇妙地妥协了。

    是这样吗？不过我以前看过的漫画也有类似的桥段。

    「那么圣人大人，回神水的订单就麻烦您拨空处理一下了。另外，若想要正式展开修行，终究必须前往深山。因此近期内也得劳烦您取得入山许可证。」

    我们原本非得进入深山修行不可，但获知回神水的存在后，别说是村庄，就连留在城镇里也有能随时随地展开修行。艾格蕾和莉希雅也因此得以不厌其烦地认真投入练习。

    炼好像也打算跟艾格蕾一起留在老太婆那里修行，我不清楚他们需要多少瓶回神水。老太婆认为他与我一同修行也无妨，可是炼似乎无意采用轻松提升实力的修行方式，因此和艾格蕾相互切磋也不失为一个好主意。

    于是，亚朵拉便当起我跟拉芙塔莉雅的过招对手。

    好像得先达到可靠肉眼看见真气的境界，才能正式展开训练。

    「那么，亚朵拉。这次就拜托你用重一点的力道，快速施展符合我要求的攻击吧。」

    「明白了！」

    我接下亚朵拉的突刺，现场响起一阵清脆的啪叽声，有股能量钻进我体内四处反弹。

    就跟老太婆对我使用的招式一模一样。

    幸好我为了应付训练，改用能力值较弱的盾牌。要是一不小心换上强化过的盾牌接招，绝对不是只受点皮肉痛就能了事。

    「唔……」

    我以自身魔力托住钻进体内的外来能量，强行排出体外。

    但据老太婆所言，这好像是错误的卸劲手法？

    「我、我是能办到，但这还真难啊。来，再继续练习吧！」

    「那么请留神！嘿、喝、呀！」

    老太婆针对训练方式给了我不少叮咛。

    就是要我别只顾防守，若能以亚朵拉为对手展开实战形式的训练，便能收得更扎实的锻炼成果。

    另外，老太婆还吩咐拉芙塔莉雅也要与亚朵拉进行对战。

    「尚文大人……」

    「老太婆说承受亚朵拉攻击的过程中，应该就能逐渐看见真气，我也只好硬著头皮拚到底啊。」

    我就这样持续接招，直到最后才疲惫不堪地顺势坐下休息。

    「接下来轮到拉芙塔莉雅小姐了。」

    亚朵拉对拉芙塔莉雅招了招手。

    为何她的态度那么挑衅……？

    拉芙塔莉雅也不遑多让，手上拿的明明只是木刀，她却一脸严肃地回答：

    「准备挨打吧。」

    「你以为我那么好欺负吗？」

    缓缓……挪动……总觉得这两人只要一投入对打练习，就会酝酿出一股近似实战的气氛呢。

    她们该不会误以为这是一场真刀真枪的生死对决吧？还是说我也必须跟她们同样认真投入训练才行？

    「喝！」

    拉芙塔莉雅迅速欺近亚朵拉怀中挥劈木刀，只见亚朵拉以毫厘之差闪过斩击，同时对准拉芙塔莉雅祭出刺拳。

    拉芙塔莉雅向后一仰避开突刺，顺势收刀横扫，却见亚朵拉蹲下趁隙反扑……拉芙塔莉雅竖起木刀挡下攻击，现场旋即响起一阵坚硬物体相互碰撞的声音。

    「轮到我了！」

    拉芙塔莉雅用手腕拨开亚朵拉的突刺，接著挥舞木刀展开反击。

    「啧！有够顽强呢。」

    亚朵拉一边发出咂舌声，一边后空翻拉开双方间距。

    「只要挨了我一击就能分出胜负啰。在那之后，尚文大人的训练当然会全部交给我包办，拉芙塔莉雅小姐乖乖坐在一旁休息就够了。」

    「别想得逞！你才该吃我一刀，接著闪一边去欣赏我和尚文大人的训练！」

    语毕，拉芙塔莉雅以手掌抵著木刀刀背……大概是在为木刀注入某种能量吧？若看不到真气就无法辨识啊。

    「真是干劲十足呢。」

    「你也一样吧。」

    两人定睛对视后……快速向前冲刺，激荡出阵阵火星。

    这是一场模拟战没错吧？明明不是实战，真亏她们能打得这么激烈耶。

    「你身手还是一样矫健呢。」

    「还比不上您的水准啦。」

    我就这样见识了一场充满魄力的比试。

    老太婆曾说过，观察两人战斗是我的修行内容。

    于是我便一面思索老太婆的话，一面望著她们的战斗。

    到了中午，我开始烹调午餐。要是我有那种可以花一整天投入修行的闲工夫，不知该有多好。

    「今天盾牌大哥做的午餐还是一样好吃耶──！」

    基尔兴奋地发动了犬化能力，尾巴卯起来摆个不停。

    真吃得那么开心吗？你这只兜裆布狗。

    算了，有干劲当然再好不过。

    「好吧，饭也吃完了，今天就去武器店老爹那边露个脸吧。」

    「是。」

    「明白了！」

    我们结束修行，利用传送技能移动至城下町。

第十二卷 二话 炼金术师

    一走进武器店……就发现伊米亚的叔父站在柜台看店。

    「啊，盾之勇者大人。」

    「唷，情况如何？」

    「不管做多少产品都一律卖个精光，销售额的一部分将纳为盾之勇者大人的装备费用。」

    哦哦！那真是太棒了！

    毕竟这阵子资金不足的状况始终未见改善。就算想掏钱购买装备，手边也没有多余的闲钱。

    由于处在这种情况下，若伊米亚的叔父在此当学徒打工，能让我们省下部分装备相关支出的话，自然再好不过。

    「谢啦。以伊米亚为首，真是难为你们这群双手灵巧的人啊。」

    「您讲那什么话？能够赋予我们如此有意义的工作，我们才应该说声感激不尽呢。」

    伊米亚的叔父是外表类似鼹鼠，名唤掘土种的兽人。

    我从奴隶商人那里买下伊米亚后，发现她双手非常灵巧，于是又添购了和她同族的奴隶们。而在新买的那群奴隶中有相当于伊米亚叔父辈的亲戚，因此我便暗自在内心直接称他为伊米亚的叔父。

    虽说他另有本名，但本名叫什么来著？这群家伙的名字全都又臭又长啊。

    伊米亚的叔父和武器店老爹过去似乎是一同修行的师兄弟，关系十分密切。

    本来为了日后能在村庄自行生产武器装备，才打算介绍他给武器店老爹当学徒，结果见面以后才发现两人早已相识。

    「我们日夜都在检讨、争论那座灵龟山的素材特色，昨晚甚至还打了一架呢。」

    「那也真够猛了啊……」

    他就算跟老爹起了争议、大打出手……但是隔天却完全没散发出险恶氛围，一如往常帮忙顾店……感觉他们很信赖彼此呢。

    「怎么啦──？」

    老爹从店铺后面现身。看样子他似乎正忙于作业，手里还拿著一根铁锤。

    「唷，这不是小哥吗？最近过得怎样？」

    「普普通通啦……目前忙著投入各式各样的修行。我才想问你装备方面处理得如何啊？」

    「才短短几天时间哪来的进展啦！你今天来露脸就只是为了确认这件事吗？」

    被老爹爽快地这么一问，我顿时陷入沉思。

    接著缓缓转头，望向随后走进来的拉芙塔莉雅和亚朵拉。

    「唔……」

    虽说手边没钱，但是有伊米亚叔父在店里帮佣，照理说应该可以稍微赊个帐才对。

    那就拜托老爹那件有点耿耿于怀的事好了。

    「老爹，你之前有拿陨铁盾给我看过对吧？」

    「嗯？有什么问题吗？例如用那面盾牌能让小哥变得更厉害之类的？」

    「不，你误解我的意思了，虽说流星盾这技能确实很优秀。」

    说真的，自从学会流星盾之后，战斗时总是能派上用场。

    截至目前为止的战斗中，我已充分感受到流星盾是一门能够长期使用的万能战技。

    搭配装饰品还能发挥出更可靠的效果呢。

    「我只不过有点好奇老爹是否投注了某种特殊情感，才会如此珍惜那面陨铁盾啊。」

    「嗯……纯粹是因为素材稀罕，不打算卖掉才收在仓库，怎么了吗？」

    「是吗？那搞不好可以拜托一下啰。」

    「什么事？小哥你到底想说什么啊？」

    我转移视线望向拉芙塔莉雅，向老爹提出自己的想法：

    「老爹能否把那面陨铁盾熔化，重新打造成刀……例如陨铁刀之类的武器呢？」

    至此，老爹和拉芙塔莉雅同时意会过来点了点头。

    「我前阵子有瞄过几眼，难不成小姐手上那把刀，是跟小哥那面盾牌相似的武器吗？」

    对了，话说我都还没向武器店老爹说明拉芙塔莉雅那把刀的事情呢。

    那是异世界的眷属器，一把与七星武器性质相近的宝刀。

    拉芙塔莉雅将刀拔出来给老爹察看。

    「它是来自异世界……名叫眷属器的武器，恐怕等于这个世界的七星武器吧。」

    「原来如此。换句话说，只要把陨铁盾重新打造成刀具，小姐就有办法施展威力强大的技能是吧？」

    「没错，可以麻烦老爹吗？」

    「居然能让尚文大人为自己订制专用武器，真是教人羡慕啊，我也好想要一款武器呢。」

    我无视心生嫉妒的亚朵拉，徒手战斗的家伙不需要武器好吗？

    「也不是办不到啦。」

    「老爹愿意帮忙吗？」

    「嗯，反正它只是不晓得该怎么处理的珍品。既然能帮上小哥你们的忙，重新打造也无所谓。」

    「那么需要我待会儿先把盾牌拿到炉子旁边吗？」

    伊米亚的叔父如此询问，老爹随即点了点头。

    「不过，刀啊……」

    老爹若有所思地露出了遥望远方的眼神。

    「怎么了吗？」

    只见不约而同沉浸在回忆中的老爹和伊米亚叔父，分别开口回答：

    「盾之勇者大人，我们师傅最擅长打造的武器就是刀具。」

    「嗯，师傅的本职就是刀匠，但其他东西也难不倒他。」

    「哦──」

    话说我好像听人家讲过，工匠会随著锻造武器的不同而专业分工化。

    在欧洲……我原属世界的中古世纪，似乎依照专利特权等因素，设下了十分详细的规定。

    不过这里是异世界，制度八成不一样。

    由于武器店的老爹基本上好像有求必应，因此我才习惯拜托他帮忙，不过这或许也代表老爹和伊米亚的叔父就是这么多才多艺。

    「再怎么说，我也已从师傅那里获得真传资格。只是坦白讲，我到目前为止仍不觉得自己的锻造功力凌驾于师傅之上。」

    「哦……」

    我记得老爹之前提过，他那位师傅是个经常引发感情问题的著名工匠。

    多半是人格有缺陷，但功夫相当了得的类型吧。

    而那位名匠最擅长打造的武器就是刀具。

    「毕竟本来就有素材在手，大概也花不了多少时间。等两、三天后再过来看看吧。」

    「瞭解，那关于费用方面……」

    「反正你没有打算花钱购买吧？我也可以顺便当作练习。如果只是借你拿去复制一下，就算不收半毛钱也没关系啦。」

    这就是老爹的优点。他的个性非常慷慨，实在让我受益无穷啊。

    「感激不尽，下次我再开一张要给村庄奴隶使用的大量装备订单给你。」

    「行。」

    正因如此，我也会想好好回报一下老爹啊。

    「假如老爹还需要什么稀有矿石，尽管通知我一声。那么……先走一步啦。」

    「告辞。」

    「后会有期。」

    「收到。小哥身旁似乎变得很热闹，连我都跟著期待起来啰。」

    跟老爹道别后，我们便快马加鞭赶回村庄。

    「主人，还有拉芙塔莉雅姊姊，欢迎你们回来──」

    唷？菲洛已经回到村里啦。她以菲洛鸟的姿态，踩著小碎步朝我这边跑来。

    「啊，盾之勇者大人，您回来了。」

    一名喜爱魔兽，对魔兽格外感兴趣的奴隶也出来迎接我。

    真是难得。

    「盾之勇者，有一位执拗不休的外来访客，在村里造成了不小的困扰。」

    「什么？」

    艾格蕾和炼也跟在喜欢魔兽的奴隶后面来到现场。

    艾格蕾显得有点伤脑筋，发生了什么事吗？

    「慢著慢著，不必那么紧张，我有找人监视那位不速之客。」

    「但有好几次都差点被她溜走了耶！」

    「到底是什么情况啊？」

    我转移视线望向炼。

    「我也不是很清楚，只知对方似乎是你的客人。」

    「……由你出面应对一下不就得了吗？」

    「嗯……话是这么说没错啦，但……」

    炼的态度也很暧昧呢……

    「对方是一名有点奇特的客人，说希望能尽快与岩谷大人会面。」

    「喔……到底是谁啊？」

    「据传是在霍布雷引发了不少问题的炼金术师。」

    ……什么？霍布雷应该就是崇拜四圣勇者的大国没错吧。

    来自那个大国的炼金术师？

    「我日前曾听女王提起，说好像有个炼金术师在霍布雷被判定为异端份子、遭到放逐，后来辗转来到梅洛马格。」

    究竟是何方神圣啊？

    「既然是那么可疑的家伙，还跟对方客气什么？直接赶走不就得了！」

    「女王大人说纵使是剧毒，只要运用得当亦可化作良药。因此我认为应该先询问一下尚文的意见再作决定。」

    嗯……这样说也有道理。

    「对方好像在见到岩谷大人管理的魔兽以后，就说希望能允许她仔细调查一番──」

    「哦──……这就是传说中的神鸟对吧？」

    一名陌生女子凭空出现，伸手在菲洛身上摸来摸去。

    「怎、怎么回事怎么回事！？」

    「呜哇！」

    「究、究竟是何时出现的！？完全没注意到啊。」

    「好惊人的速度……简直跟兄长大人丧心病狂的近身术不分轩轾呢。」

    「主、主人──！」

    菲洛发出悲鸣声，与先前遭到元康死抱著不放之时的反应十分雷同。

    「哦，能理解人类的语言啊。神话传说中所描述，名叫『菲洛鸟女王种』的变异体就是指这孩子对吧？」

    她留著一头白金色的长发，搭配褐色的肌肤。乍看之下应该是人类，年龄大约25岁左右。

    身材凹凸有致，以我原属世界的基准来看，大概就是所谓身穿白袍的性感女医生。不过，这种姊姊型角色路线和莎迪娜重覆了啊！

    「羽毛颇浓密呢。内脏会是什么模样呢？」

    这个炼金术师（？）硬是掰开菲洛的嘴巴，一把揪开她的舌头。菲洛虽然极力抵抗，谁知她却完全不当一回事，易如反掌地制伏了菲洛。

    「唔！」

    接著她甚至还把头伸进菲洛嘴里……只不过拚命振翅挣扎的菲洛立刻『呸』地将炼金术师（？）吐了出来。

    「这样乱动我根本无法检查啊，给我老实一点。」

    在即将被推开的瞬间，那女人凭空掏出一支针筒拋向菲洛──

    菲洛闪避不及，针筒刺进她的嘴里。

    「喵啊……」

    菲洛瞬间全身瘫软、倒卧在地。

    「使、使不上力……」

    「喂喂喂……」

    「等一下啦，没看到我现在正忙著研究吗？」

    「不不，要是放任你为所欲为，身为主人的我会很伤脑筋的。」

    「哎呀……？」

    炼金术师（？）听到我这么一说，总算把注意力从菲洛身上移开。

    「你就是盾之勇者大人吗？」

    「呃，是没错……你哪位？」

    「我吗？我叫拉托缇尔·安斯雷亚，熟人基本上都叫我拉托。」

    「这、这样啊。我的姓名叫岩谷尚文，尚文是名字。」

    「尚文先生是吧？请多指教。」

    拉托就这样紧盯浑身乏力的菲洛，顺口回应我。

    「所以说，我可以稍微调查一下这孩子吗？」

    「主、主人！不要──！」

    嗯……如果点头同意，似乎能解开菲洛身上的谜团，但却也产生一股预感──菲洛的下场大概会很惨。

    「唉……不可以啦。」

    「哎呀，真可惜。」

    可能是药效退了吧？菲洛撑起双脚缓缓起身。

    「哎呀呀，看样子日后得改用更强的药物，否则就难以调查了呢。」

    「不要──！！小梅露救命啊──！」

    菲洛一溜烟地奔离现场。照她的反应来看，一时半刻之间大概不会回来了。

    「言归正传，你就是想见我一面的访客吗？有何贵干？」

    「没错。我这一路上可说是大开眼界，例如看到某座村庄的植物、或这座村庄里头的魔兽。」

    「喔……」

    「因此，我对这些发现产生了极大的兴趣，希望您无论如何都能答应让我尽情研究一番。」

    「就算你说要我允许你这么做……」

    这家伙究竟在打什么如意算盘啊？

    看起来她好像连生化植株的事情都知道，应该可以认定她已经暗中查证过了吧。

    「你是在霍布雷闹出不少麻烦的炼金术师吗？」

    「麻烦？错了，是那帮废物绝口不提自己的低能，无法理解我的研究成果罢了。」

    所谓的疯狂科学家，指的大概就是这种人吧。

    「那些家伙居然指控我的研究是亵渎神明的行径，莫名其妙将我驱逐出境。而他们口中的神，就是四圣勇者和七星勇者对吧？」

    「因此，你是希望四圣勇者能够认同自己的研究才来这里的吗？」

    我转眼望向炼，炼却摇了摇头。

    「错了。」

    「……要不然你到底是为何而来？」

    「当初我是为了调查灵龟才进入这个国家，不过现在我的兴趣已经逐渐转移。」

    莫名热情的拉托伸出手掌，想要和我握手。

    我则避开她的手掌，回答道：

    「别碰我，我讨厌你这种女人。」

    「是喔。那我就不碰你，但希望你能允许我好好研究一下那些魔兽。」

    魔兽吗……应该不会发生数量突然暴增之类的状况才对吧……

    「所有魔兽的成长型态都前所未见，务必允许我仔细观察它们的生态。」

    确实，我管理的这群魔兽成长状况都变得不太对劲。

    平均等级为25级，体型好像都比普通魔兽来得高大。

    和奴隶们在一起的三只毛虫型魔兽·大地绿虫正在铲除生长过剩的生化植株。

    ……咦？三只？我当初应该只买了两只大地绿虫啊？

    一只、两只、三只！？不管怎么算都多了一只！

    奇怪！早上明明就只有两只而已！

    「是哪个家伙！竟敢擅自增加大地绿虫的数量！」

    「糟糕！」

    刚才还在我们旁边的奴隶，大惊失色地挺身挡住其中一只大地绿虫。

    「来不及了啦！」

    原来你跟犯人是一丘之貉吗？而且暗藏的那只体积还最为庞大。

    既然早上没有看见这只，他们八成是藏在某处偷偷养大。

    会不会是藏在那片逐渐扩张成森林的生化植株农田附近呢？

    而且我能透过状态画面确认等级，岂不就代表它是由我负责管理的魔兽吗！？

    喜欢魔兽的那个奴隶虽然试图挡住那只绿虫，但一点用也没有，他们背后则是那片生化植株农田。

    总觉得这剧情曾在哪看过，眼前景象的色调变得有点复古，绝对只是我脑补的幻觉。

    「有、有点像某部古老动画的桥段……」

    哦哦，原来炼的世界也有类似的作品啊──这不是重点啦！

    「您所谓的『第三只绿虫』并不存在！」

    「那只明明就大得不像话！你根本连遮都遮不住好吗！？」

    最好是不存在啦，你是※某座山谷的少女不成吗！？（译注：以上剧情影射动画『风之谷』。）

    你背后的那只大地绿虫，身形远比其他两只还庞大，简直像极了动画里的那种毛虫啊！

    「喂，给我好好反省一下！」

    我这么命令道，奴隶们顿时低头不语。接著亚朵拉莫名其妙地上前一步──你跑到前面出什么锋头啊！

    「那么，处罚时间到了，你们都必须乖乖听从尚文大人的命令接受严惩。首先是──」

    「拜托……亚朵拉，你给我闭嘴，我自己来就好。」

    亚朵拉究竟打算逼这群家伙做什么啊？

    感觉很有可能祭出比我设想还严苛的惩罚。

    「好啦，老实交代整件事情的来龙去脉吧。」

    「其实啊……我们也不是故意想惹大哥生气啦。」

    基尔上前袒护那名喜爱魔兽的奴隶。

    「话说……你们是怎么偷偷把它加入我的管理名单底下啊！」

    「是贩卖奴隶的那个人私下替我们设定的。」

    「该死的奴隶商人──！」

    居然在不知不觉间给我乱动手脚！

    「为什么奴隶商人会……」

    「它是大家一起发现的第一颗蛋啦！」

    「什么？」

    他们的说法如下──

    众人为了练等级而外出狩猎时，偶然发现一座魔兽巢穴，因此便顺手牵羊带走魔兽蛋。

    如果只是把蛋带回村庄也就算了，但接著他们便开始商量要怎么孵化、饲养魔兽。

    「拉芙塔莉雅知道这件事情吗？」

    「当然不知道！」

    「要是告诉拉芙塔莉雅的话，你绝对会跟大哥打小报告吧。」

    「那还用说！基尔，你到底在搞什么鬼啊你……」

    基尔继续说下去……他们知道孵化尚未登录魔兽纹的蛋是很危险的，正当他们为此伤透脑筋时，奴隶商人正好来到村庄拜访。

    因此，他们便汇集了我在经商中分发的些许零用钱，拜托奴隶商人代为登录魔兽纹。

    想不到奴隶商人那家伙居然煽风点火，说与其随便登录在他们之中的某人名下，还不如由我管辖，才能养育出更强壮且优秀的品种，结果……就变成这样了。

    嗯，我原本特地将魔兽的Lv调整成不会长得太过庞大，但这只大地绿虫却特别壮，将近有其他同类的1·5倍大，该怎么处理啊！

    「不可以杀它──！」

    「那个像某某谷的家伙！你吵死了，给我闭嘴！」

    「大哥，某某谷是什么意思啊！」

    「这个嘛，大概是在尚文那个世界的传奇故事当中，有个言行举止跟她相似的人物吧。」

    炼冷静地讲解我的吐槽。算了，要我仔细解释也很麻烦，所以就这样吧。

    真是够了……这些家伙居然给我乱搞一通。

    把活像某某谷公主的经典台词挂在嘴边的奴隶，挺身包庇多出来的那只大地绿虫。

    「拜托，你们这样擅自行动不仅拖累大家，更会造成我的困扰啊。不管怎样都想饲养的话，一定要先向我报告再说！」

    毕竟我原本就有委托奴隶商人帮忙物色新魔兽，被他们一闹很有可能事倍功半啊。

    「还有，务必给我用心照顾！要是被我看见你把它丢给别人照料，我保证立刻卖掉换钱！」

    「是、是！」

    真是够了……居然接二连三地给我制造麻烦。

    「尚文，你简直像个保姆一样啊。」

    「你说什么！」

    炼这混帐东西，竟敢给我讲出那么荒唐的话。

    我像保姆？再怎么误会也该有个限度。

    正当我怒瞪著炼，准备狠狠质问他一顿之际，一旁的基尔突然大呼小叫起来：

    「喂，我说得没错吧？大哥一定会准许的嘛！」

    「咦，但是小基尔，你明明讲过要是被盾牌大哥发现，它一定会被卖掉耶。而且还说因为盾之勇者大人是守财奴，绝对会卖掉它，非得保密这件事不可。」

    「不要在我名字前加个『小』字啦！」

    「你们这些家伙……」

    全都那么皮……等等，这几个小鬼头刚刚是不是有提到『第一颗发现的蛋』？

    「你们捡回来的蛋就只有这家伙而已吗？」

    「不止唷。」

    「不止！？」

    奴隶们不约而同地摇了摇头。

    他们或许很擅长找寻魔兽巢穴吧，我在大家睡觉的奴隶小屋床底下搜出了一颗又一颗的魔兽蛋。

    「奴隶商人说等我们钱存够之后，就肯帮我们处理。」

    「也太多了吧……要是这些蛋自行孵化，那要怎么办啊！」

    光是那样就会引发重大灾害耶。不对，要收拾刚出生的魔兽基本上易如反掌吧。

    「话是这么说没错啦……」

    倒不如说……原来也有野生的魔兽蛋可捡啊。

    拿没孵化的蛋当料理食材使用也是个好主意，只是说出口大概会惹大家生气。

    「通通都是大地绿虫的蛋吗？」

    「谁知道？这些是我们从不同地方捡回来的蛋，所以我们也不清楚。」

    此时，拉托伸手轻搭我的肩头。

    「……干嘛？我现在忙得很，有话待会儿再说……」

    「我可以免费提供鉴定及管理服务，就让我留下来做研究好吗？」

    唔……『免费』这两个字，真是个会激发我精打细算心态的好词汇啊。

    不过，俗话说免费的最贵……我该怎么办才好呢？

    「不行！」

    喜欢魔兽的奴隶，别名谷子的少女擅自开口回绝。

    这个家伙好像只要一提到跟魔兽有关的事情，就会变得特别顽固。

    「且慢且慢……让我稍微考虑一下。」

    视情况而定，拉拢她入伙也算是个好方法。毕竟她是魔兽专家，在许多方面都派得上用场。

    尽管可能有点期望过高，但她好歹也是个炼金术师，说不定能代替我包办生化植株和魔兽的改造工作。

    话虽如此，总觉得她的现身时机未免太过凑巧……

    「你们这些家伙，该不会是为了让我同意，才联合起来演这出戏给我看吧？」

    「才没有好不好！」

    「尚文，虽然我也觉得这状况有点巧合过头，但应该不是你想的那样吧？」

    嗯……这状况虽然过于凑巧，但再继续发牢骚也无济于事吧？那就试著换个角度想好了。

    「拉托，你究竟有何目的？如果答案正合我意，我是可以考虑一下你的提案啦。」

    「我的目的？就是创造强悍的魔兽啊。」

    「哦……」

    创造强悍的魔兽──吗？这目的还真是简单明瞭呢。

    在某些游戏里头也会设置合成或配种之类的系统，因此我是可以理解她的想法。

    不过如果胡乱改造真实生物，那我大概会和霍布雷的那些家伙同样反感吧。

    「为此我才需要针对魔兽进行分析，并搭配各式各样的炼金术和魔法实验。然而那群家伙却声称这是神明绝对无法容忍的恶魔研究，不仅毁掉我的研究所，还杀死了我的研究样本，害我吃足了苦头。」

    「呃，换句话说，我只要把你当成研究该如何运用炼金术来强化魔兽的魔兽使者，应该差不多吧？」

    「……大致上是这样没错。」

    唔，我明明怀著会遭她反驳的心态说出这个结论，不料她竟爽快表示把她当成魔兽使者看待也无妨。

    本来以为她是个疯子，不过似乎也兼具客观的眼光。只是一旦跟她的目的扯上关系，就会失去控制吗？

    「我可以从基本常识开始问起吗？艾格蕾，我也想听听你的意见。」

    「咦？您也要问我吗？」

    在旁边提高警觉的艾格蕾一脸诧异地说道。

    「这家伙的研究内容很荒唐吗？」

    「我个人并不算特别清楚详情。但若光看菲洛小姐的表现，那么我认为魔兽应该要列为派得上用场的战斗力。」

    算是十分坦率的回应，但你并没有回答到我的问题喔。

    那女人的研究成果很可能无法获得公开承认……该怎么办才好呢？

    「拉托，你是打算创造近似灵龟复制体的成品，再当作兵器运用吗？」

    「确实像是一般人会联想到的主意呢。请问盾之勇者……贵族的头衔是什么？」

    「岩谷大人吗？他被册封为伯爵。」

    「那么伯爵，个人认为伯爵的想法确实很有意思，这或许也值得列入考虑吧。」

    「那么，你应该有听说过我们前往另一个异世界的风声吧？」

    「是的。听说追著敌人前去，顺利击败对手后凯旋荣归。」

    「在那个异世界有一名炼金术师，曾经制造出能力与灵龟不相上下的生物复制体。」

    就是发生过这件事，倘若有人企图在我们这个世界进行类似的研究，便代表此人绝对不能信任。

    所以我才试著套话，她一旦同意我的说法就免谈了。

    「……什么嘛，我对别人做过的研究一点都不感兴趣。」

    拉托梳理著头发，狠狠发自内心般这么说道。

    「虽然听起来挺有意思，但既然是别人从事过的研究，那顶多就仅止于参考罢了。」

    嗯，本来以为她是个脑袋有问题的怪人，不过看样子她仍拥有自己的信念。

    丝毫没有模仿其他人的意愿。

    「我也有点摸不著头绪，是类似以前游戏里的魔兽驯养系统吗？」

    炼参考他的游戏知识，询问我和拉托。

    「我所拟定的其中一项研究计画，对象就是菲洛鸟。」

    一般菲洛鸟并无法变得多强悍，因此我猜她或许是在讲例如菲托莉亚那样的特殊存在。

    毕竟那家伙简直就跟怪物一样剽悍啊。

    先前对付灵龟时，守住最后一道防线的也是她。尽管过去被认为只是神话生物，但其存在已透过灵龟事件获得证实。

    「我曾独自进行过调查，有一种说法指称勇者能够培育出能力足以媲美龙族的神鸟。因此我想创造出如同神鸟一般流芳百世的魔兽。而且是可以助人类一臂之力的生物。」

    ……原来如此，换句话说，她的目的就是想亲手创造出传说中的魔兽吗？

    「菲洛鸟以代步工具的身分栖身于世界各地，我也想创造能够造福人群的魔兽。」

    「你的想法倒也不难理解。」

    我以前也曾经热衷于培育魔兽的游戏。

    ……实际上我也正在烦恼是否能瞒著拉芙塔莉雅，暗中把小拉芙改良成更强力的型态。

    先暗中观察一段时间，等确定能够信任后再找她商量此事也好。

    「我讨厌会说谎的家伙。为了避免说谎，只要你肯成为我的奴隶，我就帮你这个忙。即便如此，你还是想留下进行研究吗？」

    「奴隶……尚文你还是老样子呢。」

    「这样才能确定万无一失。」

    「可以，假使只是答应这种程度的要求，我十分乐意交出身为人类的尊严。」

    拉托倒是相当乾脆地点头答应。

    话说……她的口气真令人讨厌。

    不过……看样子应该稍微值得信任。

    反正只要一成为奴隶，日后说谎时我便能轻易惩罚她。

    「嗯……」

    换句话说，一旦招募这家伙，未来就能为魔兽进行各式各样的强化。

    算是个还不错的人才。

    只要刻下奴隶纹，日后就算闹出风波也能逼迫她听命。

    除了管理基尔她们捡回来的魔兽蛋以外，只要运用合宜就绝对不是坏事。

    拉托本身在研究方面能获得进展，我也能增加对抗浪潮的战斗力。

    「我会任意使唤魔兽，真的没问题吗？就如同把它们当成奴隶一般，包括你也不例外喔？」

    「人类及亚人国家都有奴隶制度，觉得可怜就善待他们也是一种差别待遇。」

    嗯……善待也是差别待遇？好个有趣的想法。

    话说在我的原属世界，也听说过有些海外女性在追求男女平等的时候，也讨厌受到特别友好的待遇。至于日本首都设置的女性专用车厢，真正期望男女平等的人们似乎也颇排斥这类设施，大概近似这种想法吧。

    「我讨厌那种只保护一部分生物，进而蔑视其他生物的行径。」

    「哦……」

    「我呢，基本上否定魔兽是从浪潮中诞生的说法。魔兽应该和勇者一样，也能与浪潮一战才对。」

    谷子恼怒地瞪了拉托一眼。她大概是明白尽管同样喜欢魔兽，但是拉托和自己之间仍有差别的缘故吧。

    「我瞭解你想做的事了。你认为魔兽也是一股强大的战力，希望能让它们挺身对抗浪潮。」

    「是的！！」

    「那假设──」

    我取出生化植株的种子递至拉托面前。

    「这东西虽然是植物，但若用错改造步骤就会变得如同魔兽一般凶猛。然而透过改良制造出有益药草的作业，你做何感想？」

    「若由我著手，这种程度的作业根本易如反掌。」

    嗯……这家伙的想法和我所拟计画的方向性十分接近。

    「尚文大人？您该不会真的打算接纳这位不速之客吧？」

    拉芙塔莉雅好像还在怀疑她。

    也难怪啦，毕竟她看来确实疑点重重。但她的可疑特质与不择手段也要赢取我信任的行动力，仍然值得我肯定。

    「先设下试用期，看看她的表现如何也无妨吧？」

    正巧村庄也缺少技术人员。

    再加上已有塞茵这个前例在。塞茵没问题而这个家伙不行的话，那也未免太奇怪了。

    于是我和拉托握了握手。

    「今后还请伯爵多多指教。」

    此时，一旁的艾格蕾开口说道：

    「抱歉。既然两位已经谈妥，有样东西请岩谷大人务必过目。」

    「是怎样？还有其他状况吗？谈话不是应该到此为止了吗？」

    「啊，对了！盾之勇者！还有其他的问题！」

    就连谷子也一副有事想告诉我的模样。

    又是你啊。

    「是在尚文离开村庄的期间，所发现的东西。」

    事情还没完啊……在艾格蕾的带领下，我撇下奴隶们来到村庄外头。

    拉托也面露狐疑随后跟上，谷子……也擅自跟了过来。

第十二卷 三话 菲落鸟与龙

    到了村庄外面，只见大量木箱堆积成山。

    什么东西啊？昨天没看到这堆木箱才对吧。

    「请您先过目一下内容物。」

    于是我打开木箱确认里面装的东西。

    木箱里头……分别装满了各式各样的武器、物资，以及魔兽蛋。

    「搞什么鬼？有人擅自动用我存放在村里的资金买了这堆东西吗？然后商家把货品通通丢在这里？还是说这是炼之前抢夺的物资吗？」

    毕竟他不久前还是个盗贼首领啊。我转眼望向炼，只见他随即摇头否认。

    「不，我不记得我曾收集过这些东西。」

    嗯……连炼也摸不著头绪吗？

    ……会不会是元康？当作送给菲洛的礼物，直接丢在这里不管。

    可能性满高的呢。

    「麻烦岩谷大人读一下这排文字。」

    「什么？」

    我察看开启的木箱盖子。再仔细一看，发现周遭的所有木箱上都有写字。

    全用相当潦草的笔迹写著『致盾之勇者大人，请转赠给生活贫困的奴隶们』这一行大字。

    「这是什么意思？」

    「基本上应该算是捐赠物资吧。装备方面有价格颇为高昂的武器防具混杂其中，物资方面也有不少罕见药草、矿石和木材等。」

    「……到底是谁做了这么慷慨的好事啊？」

    「我猜恐怕是席德威鲁特和席德弗利颠的那些家伙吧？由字迹特色及墨水品质来看准没错。」

    「收下这堆物资真的没关系吗？」

    「这些全都是来源难以确认的物资。为了慎重起见，甚至还不惜磨掉署名，纵使捉住犯人大概也很难处罚。」

    自从把奴隶猎人卖到席德威鲁特之后，就开始不时发生这种事。

    在塞鲁托布尔的奴隶市场也遇过想奉献女人给我的状况。

    换句话说，是为了讨我欢心的行为吗？那可别想跟我要求什么回报喔。

    「造成尚文大人困扰的匪徒罪该万死，立刻找出来处刑吧。」

    「你也太激动了吧！这又算不上什么真正的困扰。」

    只要装出不知情的模样，收下这堆赠礼就好。

    「神秘人士还真是留下了一堆麻烦物品呢。」

    「是啊。话说蛋怎么样？拉托，你看得出来品种吗？」

    「由兔皮儿到特殊种类的魔兽蛋应有尽有呢。另外……」

    哦哦，一眼就看出来了耶。

    「问题在于这颗蛋。」

    木箱里头有颗体积比其他大两倍的蛋。

    会是什么蛋呢？该不会是灵龟级的怪物蛋吧？

    「那是什么？」

    「是飞龙蛋，而且还很用心地挑了颗价格高昂且能力超群的稀有品种啊。」

    我实在无言了……居然送了这种会造成收礼者困扰的东西。

    「龙族吗？真是太帅了！」

    「对呀！啊──」

    谷子同意炼的发言，随即脱口发出短促的惊呼，同时不开心地将脸撇向一旁。

    怎么回事？

    只不过谷子很快就笑逐颜开。

    拉托显得不太高兴。她讨厌龙吗？

    「有龙进驻这座村庄，真是棒极了！」

    「原来谷子和拉托相反，对龙情有独钟啊。」

    「谷子！？」

    「尚文大人又展现出惊人的命名天分了，好羡慕喔！」

    亚朵拉又在说傻话了。

    懒得管她。倒是我明明叫她闭嘴，居然又开始给我吵闹起来。

    被称为谷子的谷子，看著我的脸说道：

    「这算什么？」

    「毕竟我又不晓得你叫什么名字。」

    「这是个源自动漫作品的绰号对吧？」

    「答对了。」

    目睹她坚称多出来的那只大地绿虫并不存在的反应，我才帮她取了这个绰号，她反倒该好好感谢我一番才对。

    「你再不报出本名，尚文大人绝对会永远暗自在心里用那个绰号称呼你喔。快点讲出自己的名字！」

    拉芙塔莉雅莫名焦急地向谷子说明。

    「……温蒂雅。」

    「是喔。直接叫谷子没差吧？」

    「不要！」

    「尚文，再怎么说都不该欺负她吧，这样她岂不是太可怜了吗？」

    炼虽一脸傻眼地劝我，然而绰号谷子的温蒂雅，却怒瞪了拥护她的炼一眼。

    「真是没办法啊……」

    「要是不好好向大家自我介绍的话……没人猜得到会被尚文大人乱取什么绰号喔。」

    「这是那么值得提防的事吗？」

    我觉得取个绰号又没关系。

    「离题了离题了，言归正传吧。」

    「你一定要多加小心喔……说得也是，该如何是好呢？」

    拉芙塔莉雅一脸困扰地回答。

    龙吗……菲洛大概会很排斥吧。

    毕竟这又不是亲手送上门的中元节赠品，一旦收下搞不好会被卷入无谓的风波之中。

    有人平白赠送昂贵礼物，只会增添多余的烦恼。

    但若无从退还的话，直接丢掉又嫌太可惜，看来也只能老老实实地收下了。

    「总之就先收下吧，就算发牢骚也无济于事。话说回来，飞龙有办法登录魔兽纹吗？」

    「必须采用高阶魔兽纹进行登录手续，对方好像还很周到地留下了一组仪式用的道具……伯爵若有意愿的话，我这就动手进行……」

    「麻烦你了……但我有点好奇，你为何那么讨厌龙？」

    我这么询问后，只见拉托露出有点嫌麻烦的表情回答：

    「高阶种的龙族，一旦发情就会变成毫无节操的生物。」

    「什么？」

    「您不知道吗？大量龙族魔兽栖息的地带全都被划分为污染区域，因为在各种层面上都非常危险。」

    「有这回事？」

    我所知道有龙栖息的地区……只有炼曾击杀一头龙的东部村庄，以及消灭强盗时所前往的那座深山而已。

    毕竟该处发生了龙的腐尸不断散布病菌的现象。

    因此被称作污染地区的话，倒也不难理解。

    「龙族基本上毫无节操可言，所以在龙族的栖息地很容易就会出现混有龙族血统的突变生物。」

    「听起来似乎颇严重的呢。」

    在奇幻系的游戏里面，基本上也都会有半龙或混有龙族特徵的亚种生物，但实际上发生这种事会很伤脑筋吗？

    「虽然龙族有地盘概念、不会随意离开栖息区域，但它们很轻易便能破坏生态平衡，因此我个人比较讨厌。飞龙说穿了，也是龙族与弱小魔兽的混血品种。」

    嗯……以日本为例的话，大概就像外来生物入侵本土生态环境的状况吧。

    这种问题就跟随意在湖中放养黑鲈鱼，造成日本本土品种濒临灭绝的情况相去不远。另外还有外来种与本土种杂交，导致本土品种灭绝，或被驱离原始生存环境等问题吧。

    「最棘手的，就是俗称龙帝的纯血种。它们当真不择种族，就连人类可能也难逃魔掌啊！」

    真是一种麻烦的生物。

    唷？温蒂雅露出不满的表情。

    「龙帝品行十分优良好吗！？」

    你干嘛发表自己对龙的看法啊！这家伙只要一谈到和魔兽相关的事情，就会变得特别啰嗦呢。

    「在亚人当中也有已经确立地位的特殊种族，例如ㄑㄧㄥ　ㄔㄣˊ种就十分著名。」

    ㄑㄧㄥ　ㄔㄣˊ……青、辰？而辰字也能解读为龙的意思，换句话说就是青龙吗？

    反正ㄅㄛˊ　ㄏㄨˇ都能念成白虎了，青辰解为青龙也不是不可能，绝对是某个勇者命名的吧。

    「不过，纯血种只要不发情，基本上品行都很端正，脾气也十分温驯。」

    「而你因为这是颗飞龙蛋，所以才那么讨厌吗？」

    「算是吧。龙族专用的高阶魔兽纹附有限制繁殖行为的命令选项，奉劝您务必记得勾选，否则这座村庄的魔兽通通都会遭殃。」

    我该说什么才好呢……

    对于在狩猎游戏中卯起来捕猎飞龙夫妇的我而言，龙族既然具备这么夸张的繁衍生态，我反而搞不懂它们为何仍无法灭绝掉人类和亚人。

    「龙帝大人才不会允许那种恶劣行径好吗！？」

    一旁的温蒂雅大声怒吼。

    龙帝吗？以菲托莉亚为首，我曾在许多地方听说过这个名字呢。

    就连在绊的世界也有听过呢。

    「是是是，你是指传说中曾与菲洛鸟女王一较高下的龙族王者对不对？」

    「我在异世界也听过，原来这里存在相同的传说啊？」

    「终究只是传说罢了，只不过两者的真实性令人怀疑……啊，菲洛鸟女王好像曾现身阻止了灵龟的侵略对吧？」

    换句话说，大概就是传说中记载当龙威胁到人类和亚人的生活圈时，菲洛鸟女王便会现身猎杀龙族吧。

    「不过……明明具有那么夸张的生态形式，我却几乎没撞见过龙族魔兽耶，顶多只对付过霸王暴龙吧？」

    「那只暴龙十分可怕呢，我们也曾在斗技场打过一次龙唷？」

    啊，由于秒杀对手的缘故，我几乎没留下印象。

    「龙族基本上都生活在人迹罕至的边境地区，伯爵曾去过那样的地方吗？」

    我只去过沿著经商道路能够抵达的地方……经她这么一问，我还真的几乎从没去过山上或洞窟等地点。

    顶多只有在准备抓炼之前，曾经上山狩猎魔兽练一下等级而已。

    当时确实对付过混杂了龙族特徵的魔兽。

    「至于炼嘛……你有打过吧？」

    「嗯……靠著游戏知识打赢了……结果却造成了相当惨烈的灾害，我真不知该如何弥补……」

    真心反省的炼顿时垂头丧气，毕竟他是个责任感过度强烈的家伙啊。

    「只要为了拯救世界，认真努力就好了。」

    「……这我也明白，但我还是……」

    「要知道这可不是你偿命就能解决的问题喔？」

    四圣勇者一旦丧命，浪潮来袭时就会对我造成更沉重的负担。

    我一方面从菲托莉亚口中得知此事，在绊那个世界也大致瞭解到个中蹊跷。

    炼说什么都不能给我轻易死掉。

    「……」

    温蒂雅始终怒瞪著炼。

    「反正它们有领域概念，不会轻易离开自己的地盘。因此只要利用这点，别擅闯地盘就不会撞见龙族魔兽啦。」

    「是吗？话虽如此，我奉行物尽其用主义，还是先孵化这颗蛋培育看看好了。」

    「突然有种复兴工程一有进展，就离我熟悉的村庄面貌更加遥远的感觉！」

    照顾魔兽和植物……要是把这里联想成牧场，那拉托俨然就是名牧场管理人了。

    假使她肯顺便帮忙管理牧场……用生化植株改造出立刻就能收成的植物……搭配魔兽创造某种营收利润……根本变成我所熟知的某款牧场游戏嘛！

    「要培育龙族魔兽绝不容易吧？我完全可以理解龙骑士们的辛劳。」

    「嗯，在对抗灵龟时也曾出现过驾驭龙族的士兵呢，但并没有厉害到哪去。」

    害我回想起当时龙骑士们遭受灵龟眷族攻击，就这么发出惨叫颓然坠地的景象。

    「由伯爵饲养的话，完全无从预料会产生何种变化，毕竟已有菲洛鸟的案例。」

    「唔……说得也对，还是小心一点好。」

    于是我便决定开始孵化这颗飞龙蛋。

    话虽如此，自仪式结束到孵化为止，似乎仍需要一段时间。

    而且魔兽纹的登录手续最后必须由我负责收尾，只见拉托一脸不高兴地帮忙处理相关作业。

    但────

    「为什么我非得背著这颗蛋不可啊！！」

    不知为何竟要我带著飞龙蛋保温。

    「交给炼也没关系吧！」

    我边说边瞪著炼。

    「呃……总觉得我一碰就会害那颗蛋烂掉啊……」

    话说炼身上还带有诅咒效果啊……我倒也没有忘记。他发动诅咒技能的代价，就是导致接触的所有物品劣化的诅咒。因此我有叮咛他尽量别随意碰东碰西。

    「不行！剑之勇者绝对不行！那还不如让盾之勇者负责就好！」

    温蒂雅恳求我千万别把蛋交给炼处理。

    我实在很想问她对炼为何怀有如此强烈的敌视心态……真是拿他们没辙啊。

    只好把这当成为了养育昂贵的龙族魔兽，必须面对的试炼。

    「小拉芙在哪里！」

    「为什么在这个时候提起小拉芙啊？」

    「我要抚摸她来消除压力！」

    果然在这种时候还是得靠小拉芙。

    她为什么不在身边啊！附带一提，小拉芙目前窝在村庄里头睡午觉。

    「哈哈哈哈哈！大哥的模样超级有趣──！」

    基尔居然还指著我哈哈大笑。

    「你这家伙！可恶！我不玩了！只要搞定登录作业就行了吧！」

    「但您若跳过这个步骤，便无法登录为主人。要是没妥善完成这种前置作业，孵化后的魔兽会变得很容易违抗命令，您就忍著点吧！」

    拉托以不耐烦的语气回应我。

    飞龙是这么麻烦的生物吗？害我现在就想放弃了啊。

    「真是这样吗？」

    「嗯，相信我这个研究员的话吧。」

    「正因为是你说的，我才不敢相信……」

    「您说什么？」

    「好啦好啦，我明白了啦！」

    真是够了，麻烦得要命！

    谁知在这个时候……菲洛那家伙居然带著梅蒂一起回来。

    这时机未免也太不凑巧了吧……有种被班上最讨厌的家伙看见自己出糗模样的感觉。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！尚文，你在耍什么笨啊──」

    「吵死了，第二公主！」

    「不是说好不准再叫我第二公主了吗！？」

    「那就别笑啊，笨蛋！」

    「笨蛋！？居然叫我笨蛋！？」

    「那个……」

    拉芙塔莉雅表现出不知该说什么才好的反应，多余的同情反而更伤人啊。

    亚朵拉从旁插嘴：

    「尽管不知道会成长为何种模样。但既然造成尚文大人的困扰，就应当立即破坏掉。」

    「这东西很昂贵，你想都别想！」

    真是够了……为什么事情会演变至这种地步。

    「伯爵，您想为这只龙设定何种性别呢？」

    「什么？」

    「只要调整孵卵时的温度，便能造成一定程度的变因喔，可以根据伯爵的喜好选择性别。」

    话说有些爬虫类生物，好像也会根据蛋的温度而决定性别。

    结果龙也具备类似的特性吗？

    「伯爵的话……偏好雌性吧？或许也能像菲洛鸟变种一样，化为人类型态喔。」

    「这算哪门子标准啊？虽说也有基尔这个前例存在，但你以为我一心想建立后宫吗？」

    我缓缓转眼望向菲洛。

    「什么──？」

    若是由我培育而开启特殊成长路线的话，我该如何是好呢？

    假设能变成人类型态，然后冒出像菲洛那样的家伙，总觉得一到发情期就很有可能闹出各种麻烦。

    在那种状况下，为了避免自己沦为受害者……

    「雄性好了。」

    「我真想追问一下，尚文为何看了小菲洛一眼才下决定呢。」

    梅蒂一脸不悦地说道。

    这还用问吗？当然是为了提高我全身而退的机率啊。

    「明白了。我会照伯爵的要求完成设定，您就安心地背著它吧。差不多过两、三天后就会孵化了。」

    「好好好，知道了啦。可恶！我这样超好笑的耶！」

    「那么，今后请多多指教啰，伯爵。」

    于是，这名炼金术师就此正式进驻村庄。

    虽然发生了一些意外状况，但待会有空的话，再出门打个猎好了。

    只不过今天先是跑去城下町露个脸，接著又碰到拉托来访，以及处理神秘赠品等等，剩余的时间并不多。

    到了傍晚时分，我动手煮晚餐给村里的那群小鬼吃。

    「大哥大哥！我要续碗！」

    「如果有剩的话。」

    「想也知道不可能有剩嘛！拜托大哥再多做几道菜啦！」

    面对基尔和其他正处于发育期间的贪吃鬼们，要烹调足以喂饱他们的饭菜可是相当辛苦的肉体劳动啊。

    就这样忙到晚餐结束时，外面的天色已经完全暗下来了。

    「啊啊，兄长大人！请放开我！」

    「不行！」

    「我说弗乌尔，亚朵拉就交给你了，今天绝对不准让她逃走喔。」

    「呃，嗯……」

    我把亚朵拉交给结束训练归来的弗乌尔。

    「尚文大人！兄长大人，我绝对会设法逃离您的魔掌！」

    「我绝对不会放你离开！」

    这对兄妹……真搞不清楚他们到底是感情好还是不好啊……

    接著，亚朵拉她们前脚才刚离开，把小拉芙放在肩上的莎迪娜随即出现在我面前。

    「小尚文～～姊姊来找你玩啰。」

    「你这酒鬼终于出现了！」

    「晚安，莎迪娜姊姊。」

    「哎呀，已经到了小拉芙塔莉雅差不多该睡觉的时间啰。」

    「说得没错，小孩子还是早点睡比较好。」

    「不要把我当小孩子看待啦！」

    总觉得每天晚上好像都会上演这种对话。

    拉芙塔莉雅和莎迪娜，等下还得去哄一些害怕睡觉的奴隶们入睡。

    「那等确认孩子们睡著之后，小尚文再陪大姊姊狂欢吧。」

    「谁理你啊！」

    「又没关系──」

    拉芙塔莉雅一脸杀气腾腾，扣住边说边试图脱掉背心的莎迪娜肩膀。

    「莎迪娜姊姊？」

    「哎呀哎呀。」

    莎迪娜还是一脸笑咪咪，真心拜托你别闹了好不好？

    「真可惜啊，不过大姊姊随时都乐意奉陪唷──」

    「快去睡觉啦你！」

    真是够了……话说莎迪娜这家伙在重置之后按部就班地提升等级，目前已经到62级了，这岂不是比菲洛提携新手的作战效率还高？

    同一天重置等级的弗乌尔，现在也才39级。

    「那么，莎迪娜姊姊，我们该走了。」

    「好──晚安啦，小尚文。」

    「是是是，晚安晚安。」

    今天也是从早起照顾魔兽开始，度过了繁忙的一天，根本无暇外出练等。

    ……或许是个出卖灵魂给恶魔的选项，但我有点烦恼是否该改跟升级速度快得吓人的莎迪娜一同狩猎练等级。

    炼虽不会游泳，但下次乾脆安排他当白老鼠试试看算了？

    当我如此思索，准备就寝之际，一阵敲门声传入耳中。

    「尚文，你在家吗？」

    与拉芙塔莉雅她们擦身而过的炼跑来找我。

    「怎么啦？」

    「嗯……白天那件事落幕后，我跟艾格蕾及村庄的奴隶们一同出门，总算搞清楚暴食诅咒的真相了。」

    「哦？搞清楚了吗？」

    先前即便粗略地确认能力状态，炼仍搞不清楚暴食的诅咒效果究竟为何。

    之后依序进行了几项可能性较高的测试……结果花了不少时间才弄明白。

    「果然不出所料……它让我无法获得经验值。」

    「哇……」

    印象中暴食诅咒确实是透过牺牲经验值以施展技能，因此我本来就猜代价有可能是暂时无法获取经验值。

    「应该不是受到在我附近战斗的排斥效应影响吧？」

    「嗯。」

    很久以前，我与绊合作调查过四圣勇者联手战斗时的负面效果。

    因勇者之间过于靠近，而无法获得经验值的现象，其涵盖范围为半径一公里内的区域。

    这范围说大不大、说小倒也不小，在这个区域内作战便无法获得经验值。

    而既然都刻意退出有效范围外，炼依旧无法获得经验值的话，就很有可能是诅咒所致。

    真是够了，居然接连遭到与能力成长息息相关的诅咒缠身，你未免也太扯了吧。

    如果真心想提升实力，就得设法解除诅咒不可，否则再这样下去也束手无策。

    「你是特地来报告这件事情的吗？」

    「我也想麻烦你批改一下我的文字测验……」

    考虑到往后的事情，我有开始教炼学这个世界的文字，因为我希望他能阅读魔法书学习魔法。唯一的瓶颈就是除了懂日语的我以外，没人能出考题给炼填写。

    要是教莉希雅学日语，不晓得她记不记得住？那家伙先前倒是很快就学会了异世界的语言啊。

    「明天还得早起，我差不多要睡觉了。等明天再帮你改考卷没关系吧？」

    「没问题，尚文也累了吧？好好休息啰。」

    「……唉。」

    我是否差不多该找人陪他前往喀尔米拉岛，泡一下能够治疗诅咒的温泉比较好呢？

    我、拉芙塔莉雅跟菲洛身上的诅咒似乎没办法靠温泉完全治愈，但炼用的是未经强化的诅咒武器，照理说应该不成问题。

    纵使必须调整行程表，也该安排艾格蕾等人强制带他去一趟喀尔米拉岛才对。

    活性化情形八成已告一段落，传送技能应该也能重新派上用场，即便无法使用，也只要吩咐拉芙塔莉雅登记水中神殿的位置，再使用归途龙脉将他们送往附近即可。

    「总之，近期内你就跟艾格蕾及老太婆跑一趟喀尔米拉岛，趁机疗养一下吧。」

    反正搭船只需一天时间，安排艾格蕾和老太婆一同前往也不会无功而返，可以顺便修行。

    至于学习语言和理解魔法概念等课程，就算放一天假也不会落后太多。

    负责指导的人是我。顺利的话，他应能比我更快学会这个世界的文字语言。

    「明白。既然尚文都这么说了，那我就去吧。」

    「只要好好实践强化方法，还是有办法上场作战啦。」

    现在的炼不仅有乖乖听话展开修行，也同步实践著我所传授的武器强化法。

    诅咒的反作用并未直接影响到战斗，即便有盯上勇者性命的歹徒出现，他也不会落败……吧。为了慎重起见，派老太婆和艾格蕾担任护卫应该不成问题。

    「我会安排你们后天启程，去做好准备吧。」

    「晚安啦，尚文。」

    等炼离开后，我也跟著上床就寝。

    这……就是我在村庄所过的生活。

    虽说每天做的事情不尽相同，但大致上都是繁忙的一天。

    唉……也差不多该拨空练一下等级了，抱著颗蛋怎么睡都不舒服。

    就这样到了两天后的中午时分──

    「尚文大人。」

    拉芙塔莉雅露出带有怨念的眼神看著我。

    连我自己也觉得这实在有点过头了。

    「看样子进展相当顺利是吧？」

    「的确。短短两天就能做到这种程度，我果然是天才啊！」

    我和拉托一同进行生化植株的改造。

    成果相当可观，招募专家当同伴的决定真是效果超群。

    附带一提，拉托已经成了我的奴隶，我也有仔细确认过她并未说谎欺骗我。

    对她使用的也是高阶奴隶纹，绝对逃不出我的手掌心，背叛的下场唯有一死。

    尽管不能放松对拉托的戒心，但现在她沉迷于研究，似乎十分满意目前的待遇。

    接下来言归正传。

    我想透过这次研究，制造出能够当成简易住所的生化植株。

    考量到新奴隶可能陆续进驻，我想提前扩增建筑物。

    因此才开始思考是否能创造出如此有趣的植物。

    结果呢，实验成功了。只要下指示，就能变成住家造型的便利生化植株从此诞生。

    名称就叫营地植株。

    虽然在各方面都激发了我想吐槽的冲动，但它们的性能就和名字同样优异，让我实在无从否定。

    还附带了白天吸收阳光进行光合作用、转换成魔力积蓄至太阳下山，入夜后花朵部分会像灯一样发光的机能。

    奴隶们的适应性很高，轻轻松松就搬进了看起来有点危险的营地植株里头居住。

    优点是房子一旦造成阻碍的话，撒上除草剂就能清除。

    简言之，我们成功打造出非常便利的简易居住环境。

    然后……由于整座村庄遭绿油油的植物房屋占据，拉芙塔莉雅便开始抱怨我。

    「抱歉啊。」

    「您是在道什么歉呢？」

    「你是在对自己故乡变成魔境这件事大发脾气没错吧？」

    「这个嘛……那也是没有办法的事情……我能理解的。」

    无视于满脸无奈的拉芙塔莉雅，拉托似乎十分中意我用来改造生化植株的方式。

    说什么那是划时代的技术。

    就算她说是划时代的新手法，我也只不过是利用盾牌的能力进行改造罢了。

    盾牌发挥的影响力也很强大，因此我只是粗略地照她所说的比例改造，最后再由拉托负责细部调整。

    目前，我委托拉托研究能够生产药草的生化植株。

    其实就算是能够研制成药物的生化植株也无妨，拉托却说难度很高。

    当然啦，在这之前我们可是历经了好几次的失败。

    第一号试作品是食人小屋。

    拉托明明再三提出了危险勿入的警告，温蒂雅和菲洛却仍发出兴奋的欢呼声，擅自闯进屋内后被植株吃掉。多亏我们与拉芙塔莉雅等人联手歼灭掉食人屋植株，菲洛她们这才有惊无险地平安获救。

    当时村里的奴隶们都露出了十分微妙的神情呢。

    之后我吩咐拉托鉴定魔兽蛋。

    拉托很快便注意到由我管理的魔兽成长效率特别优异，便来找我询问原因。当我向她解释魔兽使者之盾具备的成长补正技能效果后，她又格外兴奋地仔细观察我的盾牌。

    「哦──我是有听说过勇者培育的魔兽能力值会变得比较高，原来这就是原因啊？」

    「八九不离十吧，话说其他勇者是否也具有相同的能力呢？」

    由于炼在村里，便找他过来实验一下，结果也冒出了具备相同技能的武器。

    「我认识的勇者从没跟我提起这方面的事情。」

    「这样啊。」

    看样子关系似乎不太融洽呢。

    据她所言，霍布雷的七星勇者好像是个顽固的家伙。

    那人对于魔兽改造、跳脱现有常识的研究，甚至拉托专攻的炼金术等科学领域都十分反感。

    由于拉托不太愿意提及更深入的细节，因此我也没能得知对方究竟是个什么样的人。

    有种『你都开启话题、欲言又止了，还不赶紧给我过来说清楚』的感觉啊。

    话说，改造不同版本的生化植株，以便生产食材的研究也逐渐上了轨道。

    滋味保证没有问题，再来只要交给拉托，即便想创造出其他可食用版本也办得到吧。

    培育魔兽的工作已下放给奴隶们包办，近期内应该能正式投入经商才对。

    「我也轻松建立了属于自己的研究所，这颗种子还真好用呢！」

    拉托的研究所……是用营地植株打造而成的巨大建筑物。

    她不晓得从哪搞来大型试管器具，设置了一间实验室。

    不明魔兽咕噜咕噜地漂浮于试管内的画面，简直就像是科幻影集里头的怪物。

    见到那东西时，我还一度萌生出收留她是不是个错误决定的烦恼念头。

    这只不过是在短短两天内所发生的事，变化速度实在太快了点。

    两天就打造出一间研究所耶……

    附带一提，关于魔兽这块领域，温蒂雅和拉托可说是水火不容的劲敌。

    认为让魔兽透过战斗提升实力方为上策的温蒂雅，与主张魔兽经由改造才能变强的拉托意见相左。然而由于双方都在摸索促进魔兽实力的方法，因此还不致于相互仇视，而且还会凑在一起讨论某些议题。

    只不过温蒂雅的知识量不足，经常遭拉托调侃。

    「那么，我要尽情针对生化植株展开研究啰。另外，当资金赞助有著落时，记得通知我一声。」

    「嗯，我也想进行针对魔兽个体的改造啊。」

    对我而言，属下的战斗力无论如何都很重要，因此改造是绝对必要的程序。

    即便回顾对抗灵龟的战役，也能发现友军人数愈多愈好。更进一步来说，要是我饲养的魔兽够凶猛的话，那更是再好不过了。

    啪叽……啪叽……

    背后传来这样的声音，看样子飞龙蛋差不多快孵化了吧。

    「我感受到一股生命的脉动。」

    「嗯，就知道亚朵拉能捕捉到动静。」

    我放下背在背后的蛋，详加确认。

    「蛋要孵化了吗？」

    「应该没错。」

    和孵化菲洛那时的魔兽蛋不同，这颗体积还满大的。

    蛋的外壳迸现裂缝，一只幼龙缓缓破壳而出。

    「龙一般都吃些什么啊？」

    「大概还是以肉为主食吧？」

    「村里还有肉吗？」

    要是存放在村庄仓库内的熏肉及肉乾都还有剩就好了……

    「虽说基本上视种类而定，不过这只是杂食性的飞龙。」

    那真是太好了。

    可以拿最近因过度收成，逐渐变成经商主打商品的生化植株果实当饲料了。

    「叽呀──！」

    钻出蛋壳的幼龙发出鸣叫。

    魔兽的孵化过程吗？真令人怀念呢。菲洛当时也是这样……不对，她应该再活泼一点。

    幼龙和我的头差不多大，比起菲洛则是明显大多了。

    「总觉得这体型有点奇怪啊。」

    它的肚子圆滚滚活像个葫芦，背后有一对聊胜于无的小翅膀。

    尾巴很粗、头上长著两支角，身上似乎尚未长出鳞片。

    抱起来后，感觉到它的体温颇高。

    「叽呀！」

    幼龙眨了眨眼，与我四目相交。

    「叽呀呀──！」

    它举起一只手，发出打招呼般的鸣啼。

    啊，对了，把蛋壳丢给盾牌吸收掉好了。我用盾牌吸收掉飞龙蛋的破壳。

    ……劈哩！

    怎么搞的？盾牌竟冒出火花。

    印象中在绊的世界时，也发生过类似反应。

    我记得切换成魔龙之盾的时候，曾发生相同现象。

    「嘻嘻……它还真可爱呢，令人不禁回想起菲洛还是雏鸟的时候啊。」

    拉芙塔莉雅轻戳幼龙。

    幼龙也抓住拉芙塔莉雅的手指，轻轻咬了一咬。

    ……这只生物真的会变成性欲的化身吗？

    「这就是传说中的龙吗？我感受到一股非常温暖的生命脉动。」

    面对幼龙，连亚朵拉也变得格外温柔。

    白虎和龙族……假如套用东方的龙族印象，就会觉得他们之间的关系应该很糟。

    不过，看起来似乎没有那方面的问题。

    「先让我诊察一下吧。」

    拉托目不转睛地观察幼龙，轻轻触诊。

    「嗯，没有什么问题，十分健康。性别是雄性，看来控制得很顺利呢。」

    「那就好。」

    纵使培育过程发生异状，而像菲洛那样能变成人类型态的话，只要是雄性就没问题。

    不过，能变成人类一事本身就是个问题了。

    拉托一松手，幼龙就扑到我身上开始攀爬。这家伙是怎样？

    「就培育方法来看，应该不会有什么问题吧？」

    「这样啊。」

    「可以的话最好尽快带它出门狩猎，进入成长期的龙族会展现出相当可怕的食欲喔。」

    「……这话是在对我说吗？」

    「哎呀，我都忘记在伯爵的领地里，有一群食欲不亚于龙族的孩子们呢。」

    拉托说著『被反将了一军呢』，频频点头。别在那边妄下定论啦，只会害我感觉很空虚好不好。

    「话说这只龙是什么品种？」

    「它属于威龙种。在龙族当中算是特别重情重义且忠心耿耿的品种，是由纯血种和兽足龙种交配衍生出来的混血。」

    「兽足龙？」

    「兽足龙是属于蜥蜴目的大型魔兽。虽然不会飞，但却是满优秀的交通工具，只不过很罕见。」

    「哦──……」

    我一无所知，连看都没看过。话说我本来就没看过多少龙族魔兽。

    「那是一种在梅洛马格没有栖息地的魔兽，因此伯爵大概不知道吧。在这一带也没有饲养那种魔兽的人。」

    「是吗？」

    「真要说的话，它是在霍布雷、席德弗利颠及席德威鲁特境内才较为常见的魔兽。」

    「哦……」

    「这孩子就是那颗蛋孵化出来的龙吗！？」

    温蒂雅突然现身，一脸兴奋地接近刚孵化的幼龙。

    「叽呀──！」

    毫不怕生的幼龙奋力撒娇。

    「总之日后再带它外出练等级，应该就可以了吧？」

    「嗯！可是我猜小菲洛八成会排斥带它同行喔。」

    面对我的指示，温蒂雅哄著幼龙点了点头。

    不管再怎么说，她还是会很稳当地办妥我交代的事情。

    她对猎杀魔兽这件事，也不会高声反对『太可怜了，不可以这样』。反倒抱持著弱肉强食的观念，很积极地参与狩猎，这家伙到底是想干嘛啊？

    只是，菲洛会排斥吗？毕竟就种族层面而言，她们似乎是天生的死对头，也没办法。

    「你的名字叫格利昂唷──」

    「别随便帮它取名啦！」

    「尚文大人，那好像是村里的孩子们一同商量出来的名字唷？」

    「的确，我也曾听到大家讨论这件事。」

    「有这回事？既然如此……也好啦。」

    反正想名字也很麻烦。由我来想的话，大概也只会帮他取多蓝之类，跟龙的英文谐音的名字吧。

    一想到这里，就觉得格利昂这名字……起码还比较像样一点。

    「那我带它去给大家看看──」

    温蒂雅这么说著，就一边照顾格利昂、一边跟村庄里的其他奴隶们外出练等级去了。

    它要是能快快长大，成为可靠的战力就好了。

    「我好想念小拉芙啊。」

    这两天，小拉芙总是一直坐在菲洛的头上。

    她似乎很中意菲洛头顶那个位置，就算叫了也不肯过来，害我有点寂寞。

    「对了，我正想问这件事情。您是在什么地方发现那只魔兽的呢？」

    被拉托这么一问，我随即转眼望向拉芙塔莉雅。

    拉芙塔莉雅回了我一副相当为难的神情。

    该怎么办呢？要详细说明小拉芙的事情也很麻烦……

    话虽如此，小拉芙毕竟是我的宝贝，我也希望把她改良得更强，好让她能够帮上更多忙，还是想办法说明一下好了。

    「小拉芙是我在异世界创造出来的式神……等同于这个世界的眷族，是用拉芙塔莉雅的头发为材料制造出来的。」

    「尚文大人，这就是您想了那么久的结论吗！？」

    那还用说吗？

    「它可以透过盾牌技能强化各项能力，这种特色就跟生化植株没两样。只不过强化时，好像会消耗掉各式各样的素材及力量。」

    我好歹有在持续调整小拉芙的各项能力。

    强化过程也需要素材，我稳扎稳打地逐步培育她。

    说到原理的话，其实就和这面盾牌的性质相去不远。

    「想不到还有这样的眷族存在啊？我还以为是新品种的魔兽呢。」

    「我的目的，就是让她以新品种魔兽的身分在这世界繁衍。」

    「我怎么都没听说过这回事！尚文大人，您到底是什么意思啊！」

    啊，完了，我的野心被拉芙塔莉雅发现了。

    「原来您暗中这么计画啊……」

    「哼，拉芙塔莉雅，这件事我绝不会让步，我可不打算让小拉芙安于现状！」

    「真搞不懂您为何如此热衷于这件事……」

    就算再怎么信任彼此，偶尔也会发生对方无法理解的状况吧。

    但是，我认为这样也挺好。

    不仅仅因为她外表近似拉芙塔莉雅，小拉芙爱跟著起哄的特质也深得我心。

    「拉芙塔莉雅，您为何那么排斥呢？既然尚文大人如此期望，坦然接受才是身为部下的职责所在喔。」

    「因为那是个无法坦然接受的问题啦！你仔细想想看，自己的毛发会被用来制造魔兽耶？」

    「只要能获得尚文大人的疼爱，我很乐意贡献自己的毛发。」

    用亚朵拉的毛发创造式神，不对，是眷族吗？我不禁联想到像只小白虎的式神。

    假设它实际存在的话，我想应该会很可爱，但要是问我比不比得上小拉芙的话，答案大概有点微妙。

    「尚文大人，您的表情说明了一切。真搞不懂您为何那么坚持小拉芙啊。」

    啊……又被拉芙塔莉雅看穿了。

    「我竟无法察觉到尚文大人的想法，可是下次我绝不会输给你。」

    这有什么好争的啊？

    亚朵拉想观察我的神色？你眼睛根本就看不见吧！

    「那么伯爵，您只需试著调高能力选项中的变异性数值不就得了吗？」

    「毕竟有生化植株的前例在，我是希望尽量避免这么做……」

    「变异也不一定只会引发负面效应吧？既然伯爵信任那只眷族的话，稍微尝试看看也不失为一种方法喔？」

    嗯……这话不无道理。

    「既然都有传说指称，菲洛鸟是勇者创造出来的品种，搞不好伯爵喜爱的那只眷族将来会成为菲洛鸟第二也说不定呢。」

    这想法真出色，而且跟拉托想创造出像菲洛鸟那样便利的魔兽也有关连。

    简直就是一举两得。

    我可以让小拉芙变得更强，拉托则能创造出第二种类似菲洛鸟的种族。

    好，今后便稍微把小拉芙的变异性调高一点吧。

    我要让眷族成长为魔兽！

    「尚文大人，别闹了啦。」

    「就算是你，也无权扼杀小拉芙的未来喔？」

    「唉，真是的……」

    大概是感受到我的强烈意志吧，拉芙塔莉雅并未继续坚持。

    「总之呢……这个话题暂且到此为止，今天得去武器店老爹那边一趟不可。」

    还是岔开话题摆脱纠缠好了，先前委托打造的刀应该刚好完工了吧。

    「……我明白了，这就启程吧。」

    懂得适时收手也是拉芙塔莉雅的优点呢。

    于是我们跟拉托道别，接著运用传送技能前往城下町拜访武器店老爹。

第十二卷 四话 星尘刀

    「小哥，你来啦。」

    一抵达武器店，老爹随即迫不及待地出来迎接我们。

    生意好像还是一样兴隆，店内商品看起来减少很多，应该不是我的错觉吧。

    话说拜前两天的那一大批神秘物资所赐，我手边的装备已变得充实许多了……

    算了，也没有回绝的必要，大不了麻烦老爹重新改造成其他装备就好。

    「素材不够记得通知我一声喔。我只要指示村庄里的家伙，就能帮上老爹的忙。」

    「住在小哥那边的不就是托利的亲戚吗？这样不太好吧？」

    「毕竟我平常老是命令她做各种细腻的工作，挖洞搞不好有助她纾解压力呢。」

    以伊米亚为首的掘土种大多都是个性温和的人，因此我推测他们会下意识地累积压力，所以必须替他们找个方法发泄。瞧他们挖掘时候都一副乐不可支的模样，因此我猜他们很有可能认为挖掘是项有意义的工作。

    「只要请女王安排他们进矿山，他们大概就能发挥出更优秀的成效吧。」

    「感谢勇者大人的贴心安排。」

    伊米亚的叔父向我鞠躬致谢。哈，矿山果然有助他们纾解压力啊。

    他们绝对是把采矿当成一种娱乐吧。

    「是吗？既然小哥和托利都说可以的话，那我日后或许就会这么安排。」

    「至于物资方面，也差不多该下订单了。」

    果然不出所料，那处理完之后再送他们进矿山好了。

    「我回去再下达指示，过几天会派人把物资运送过来。」

    只要命令菲洛或她的属下一号把物资载来就可以了。

    「抱歉啊，小哥。那我待会就开一张需要的矿石清单给你。」

    「反正我也给老爹添了不少麻烦，小事罢了。」

    「这么说也是，你订的东西已经出炉啰。」

    老爹说完，折回店铺后方取出一把刀。

    那是一把造型相当粗犷的刀。

    刀的根部……也就是刀锷部位显然保留了陨石的原始模样。

    是刻意打造成这种外观吗？

    可能是察觉到我双眼紧盯的部位，老爹主动开口解释：

    「这可是用来将陨铁力量导引至刀身的部位喔？特徵有点强烈也无可奈何。」

    「嗯，果然是这么一回事。」

    看起来活像一把打坏的废刀。

    「这算是我睽违已久的再制刀，看样子果然远不及师父的水准啊。」

    「但我觉得它是把相当优秀的名刀……」

    拉芙塔莉雅凝视刀身这么低喃。

    究竟如何呢？我也透过鉴定技能确定这把刀的品质。

    陨铁刀　品质　高品质

    跟先前还是盾牌的状态比起来，品质有所提升。

    「换成师父出手，八成能打出一把更好的刀吧。」

    嗯……话虽如此，老爹的装备并不会特别难使，因此我不太能同意这种说法。

    「我没有要强人所难，就算老爹的师父在场，我还是会委托老爹负责打造的。」

    「小哥……说得也对，我还得帮你们做不少东西呢。」

    「在下是否不该服输，也试著做看看呢？这边好像有个可以著手的点喔。」

    「唷？我可不会认输喔。」

    语毕，只见伊米亚的叔父和老爹开始互瞪，有种背景彷佛窜出熊熊火光的错觉。

    这代表两人关系虽好，但同时也互为劲敌。

    「亚朵拉能感受这把刀吗？」

    双目失明的亚朵拉，好像可以透过真气这项要素感应到人的气息。不过我有点在意她是否也能感受到其他事物，因此姑且询问一下。

    「您是指这把利刃对吧？它散发出一股力量，个人认为它略微不同于一般武器。」

    看样子她对其他事物也具有一定程度的理解力。

    毕竟她在村里能不用依靠他人，自己随意闲逛，因此我早料是这样没错。

    「这是一把非常优良的装备，给拉芙塔莉雅小姐实在太浪费了。」

    「你真是喔……」

    拉芙塔莉雅察觉到继续回嘴下去只会闹得不可开交，于是就放弃和亚朵拉争论了。

    「那就让拉芙塔莉雅拿拿看这把刀吧。」

    「没问题！但可不准在店里施展技能喔！」

    「这我知道。」

    大概是指我先前在店里施展流星盾的事吧。当时只是想表演给老爹看，结果却造成了不小的困扰，他八成还对当时的事耿耿于怀。

    随后，拉芙塔莉雅手持陨铁刀，启动武器复制技能。

    「啊，好了，已经复制完毕了。」

    「是吗是吗？有获得技能吗？」

    「有。呃，技能是──」

    恐怕是流星刀之类的战技吧？剑之勇者的炼复制陨铁剑后，所获得的技能似乎是流星剑。包括我在内的其他勇者，也都获得了武器名称前面多出『流星』一词的技能。

    「好像叫做STAR　DUST　BLADE喔。」

    「什么？」

    并非流星而是STAR　DUST？直译为星尘，跟流星的意思稍微有点不同……

    不过，反正流星落地后也就变成星尘了吧？既然原料是陨铁，有相似的部分也不足为奇。

    倒是技能名称变成外来语了啊……

    仔细想想，拉芙塔莉雅持有的眷属器是绊那个世界的产物。

    由于规格不同，因此我本就猜想学会的技能也会有所差异，但仍稍嫌遗憾。

    「技能名字的风格不一样呢。」

    仔细想想，我还真不晓得技能名称究竟是依照何种基准命名啊。

    绊和葛拉丝、拉尔他们用的是近似汉字标记的技能名。

    然而这次拉芙塔莉雅的刀，却冒出了用片假名标记的技能名。

    「我还以为会是附带流星一词的技能，真可惜啊。」

    「您何必觉得遗憾呢……」

    我原本心想这下子我也能叫拉芙塔莉雅一声『流星狂』了呢。

    顺便也可以叫她一声流星同伴。

    「拉芙塔莉雅真是处处满足不了尚文大人的期望呢。」

    「为什么变成是我的错啊！这根本就是刀擅自决定的技能名称好吗！？」

    「亚朵拉，你很多嘴耶，给我注意点。」

    「我明白了！」

    不不，你明白什么啊你。

    复制完之后，拉芙塔莉雅把陨铁刀还给老爹。

    「总之，算是一次不错的练习。还有什么需要的话，尽管开口无妨啊。」

    「我知道。要是碰到哪个环节卡太久的状况，就通知我一声吧。因为灵龟素材或许需要克服某些特殊条件才能顺利加工。」

    「啊──……确实有这个可能性，明白了。小哥你们也想测试一下新武器的威力吧？尽管去试刀无妨。」

    「嗯，那我会找时间再来。下次会顺道把老爹委托的矿石一并带来交差。」

    「我会拭目以待喔。」

    于是我们快马加鞭赶回村庄。

    附带一提，星尘刀究竟是一门什么样的技能呢，答案就是名称虽然不同，却和炼的流星剑几乎如出一辙的战技。

    不论SP消耗量、冷却时间等平衡性均非常优异，是很易于使用的战技。

    接著我们就这样十分意外地享受了将近一星期的平静生活。

    在这段期间，我仍透过每天与亚朵拉对打练习的方式，持续修行变幻无双流的诀窍。

    修行完还有空的话，就跟掘土种他们一起去矿山开采矿石，再交给老爹。

    果然不出我所料，掘土种们个个都生龙活虎地在矿山奋力开采。

    他们乐不可支地挥爪挖掘岩壁的姿态，简直跟土拨鼠没两样。

    而老爹收下矿石的开心神情也令人印象深刻。

    至于孵化的幼龙──格利昂，温蒂雅和拉托会定期制作它的成长记录。与奴隶们一同外出练级的它，成长速度颇为惊人。

    拜莎迪娜的帮助所赐，它只花了短短一星期就升至38级。

    外表也变得相当庞大。

    就这样到了某天早上，我忍不住叹了口大气。

    「唉……」

    又来了，亚朵拉最近养成了往我被窝钻的习惯。

    她原本就是个爱性骚扰的家伙，最近更变本加厉地积极接近我。

    能够在不被我发现的状况下潜入我房里，代表她身手相当敏捷耶。

    难不成她学会了潜行技能吗？以为用这招就可以搞定对他人气息格外敏感的我吗？

    虽然我每次都会叫弗乌尔过来处理，不过亚朵拉都会抢先下手。

    一开始是弗乌尔误以为她已经乖乖上床。

    昨天他则受到睡魔影响熟睡不醒，八成是亚朵拉在点心里加了安眠药。

    据说提供药物的帮凶是格利昂，它好像能吐出睡眠瓦斯了。

    更久之前那次……是被亚朵拉动手摆平的。

    今天会是什么状况呢？

    「抱歉，尚文大人！昨天不小心和大家一起睡著了，没能赶过来！」

    房门碰地应声开启，拉芙塔莉雅偏偏挑这种最糟糕的时机进入我的寝室。

    她的脸上顿时浮现出茫然若失的傻眼神情。

    「呃…………你们应该没有发生任何事对吧？」

    「是能出什么事情啦？」

    亚朵拉擅自钻进被窝的举动实在令我伤透脑筋。

    有情感洁癖的拉芙塔莉雅大概发火了吧。

    真是够了，她以为我是会做那种事的人吗？

    倒不如说莎迪娜更可怕。那家伙也是动不动就会跑来夜袭，而且还是喝茫了才跑来找我。

    我一大早就得起床，很重视睡眠的好吗！？

    「唉……说得也是，尚文大人就是这种人。」

    「你在胡扯什么啦。倒是去帮我叫弗乌尔过来，我反而比较担心他的状况。」

    原来今天他被草席捆成人柱倒地不起。

    他完全动弹不得，只能在家里拚命挣扎、匍匐前进。

    「尚文大人？您为何不拒绝她过来睡呢？」

    「我原本就有警告她、把她轰出房间啊，结果她就窝在房外睡觉。前阵子我还启动奴隶纹，设下一旦偷偷钻进被窝就会自动受罚的禁则，但她还是跑进来了啊。」

    「您也太狠了吧！」

    我把她轰出去，她居然直接给我留在门口睡觉。至于奴隶纹的话，似乎是因为以前生病而习惯了全身疼痛的感觉，所以起不了多大的效果，若无其事地直接入睡。

    这就是所谓的言出必行。

    弗乌尔一股脑地对我大发脾气，不然我到底该怎么办才对啦？

    「我都忘记了，尚文大人就是这样的人啊。」

    「这是今天第二次听见这句话，所以我还是要问同一个问题──你到底在说什么啊？」

    「嗯……尚文大人，怎么了吗？」

    睡醒的亚朵拉故意装傻这么问。

    就是在烦恼你的事啦。

    「……你还不明白吗？」

    「您就这么讨厌和我一起睡吗？」

    「坦白讲我超困扰，而且你应该也很痛才对吧？」

    「比起疼痛，我心灵的温暖更强烈。为什么不能与您共眠呢？」

    「因为你哥很啰嗦。」

    「亚朵拉！你为什么就是要往那个家伙的寝室跑啊！」

    「看吧。」

    「兄长大人请不必在意，我只是仰慕尚文大人罢了。」

    天啊，亚朵拉也太爱给我捣乱了吧……

    个性和有病在身的时期比起来简直判若两人……等等，有一个可能性颇高的原因──

    「拉芙塔莉雅，还有弗乌尔。」

    「怎么了吗？」

    「干嘛！？」

    「这搞不好是伊格德拉希尔药剂的副作用喔。」

    「「什么？」」

    没错，我愈来愈觉得只能这么认定了。

    「看看那个老太婆吧。她不也是把我当作圣人一样仰慕吗？我看伊格德拉希尔药剂，绝对带有让服用者爱上喂食者的效果。或许就是这样，才让亚朵拉连奴隶纹的痛苦都不当一回事吧。」

    万能药总会有一项缺点嘛，一定是这样。

    我想药效发挥较强的亚朵拉，大概也承受著比老太婆还强烈的副作用吧。

    再继续提升她奴隶纹的效力也会有危险，最坏的可能性是造成亚朵拉死亡。

    「总之在药物的副作用消退之前，绝不能放松戒心。」

    「您、您说得没错！」

    「什么什么！？」

    拉芙塔莉雅虽同意我的说法，弗乌尔却是颇感讶异地惊呼出声。

    「你有什么不满吗？」

    「没、没有！的确啦！绝对是副作用！毕竟它是让亚朵拉完全康复的药物，绝对会有副作用没错！」

    「不是这样的，尚文大人！我是发自内心仰慕尚文大人──」

    「亚朵拉，今天我们也一同外出练等级吧！」

    「啊啊，尚文大人啊啊啊啊啊……！」

    亚朵拉就这样被弗乌尔拖著离开我家。

    只不过吃完早餐后，又得跟她一起修行。

    我关上房门，谁知立刻再度响起敲门声。

    「来了。」

    拉芙塔莉雅这么回应，上前开门。

    但是，外面没有任何人。

    「咦？」

    拉芙塔莉雅扫视周遭一圈，接著一脸纳闷地把门关上。

    「外面没有人耶。」

    「嗯，看样子这几天村庄里似乎出现了一个爱恶作剧的家伙。」

    无论是白天或夜晚，只要我人在家，就会有奴隶来玩按门铃就跑的游戏。

    特别当我独自一人在家时，必定会发生这种事。就这点而言，有拉芙塔莉雅在时也跑来闹，倒显得有点反常。

    「一开始我还以为是铰炼发出的轧轧声，但后来发现似乎不是这么一回事。」

    我有找负责修缮房屋的士兵前来检查，结果士兵说门板没有任何问题。

    附带一提，前天我在门前埋伏，趁敲门的瞬间开门察看──

    结果只是基尔来找我。

    早上有发生同样的状况，但也只是亚朵拉依约定好的时间前来会合。

    基尔当时是跟其他奴隶一起上门询问「今天的菜单是什么？」所以她八成不是犯人。

    「待会吃早餐时，再好好审问一下村里的小鬼头好了。」

    「村里真的会有孩子对尚文大人恶作剧吗？」

    「实际上就是有啊，我也无可奈何。」

    「唔……」

    我可以理解拉芙塔莉雅想信任村民们的心情。

    然而事实上就是有人爱恶作剧，因此必须揪出来好好管教。

    「算了，我也差不多该照惯例去魔兽房那边走一趟，你要一起来吗？」

    「啊，好的。」

    于是我们完成早上的日常工作后，便开始动工准备早餐。

第十二卷 五话 门铃怪客

    早餐时间，等奴隶们全体集合完毕，我设定好奴隶纹的管理选项后，便开口宣布：

    「最近常常趁我在家时恶作剧的家伙，乖乖报上名自首。」

    ……没人举手，而且居然连奴隶纹也没有动静。

    难道不是奴隶干的好事吗？那么……我转眼瞪向驻扎在村里的士兵及炼等人。

    所有人通通摇头否认……不然到底是谁啦？

    「唔……」

    「主人怎么啦──？」

    「拉芙──？」

    今天菲洛回到村庄这边吃饭。

    小拉芙还是一样坐在菲洛的头上，菲洛的头顶真的有那么好坐吗？

    「最近我独自在家时，总是有个会跑来敲了门就开溜的家伙。」

    除非脚程快得离奇，否则根本不可能在我开门的瞬间就已经不见踪影，就算躲在其他地方也不太合理啊……

    我是可以安排拉芙塔莉雅和亚朵拉把风，但这名犯人的直觉似乎格外敏锐，有人把风时绝不会出现。其中最麻烦的，就是有时还会挑深夜时段前来作怪。

    「哦，需要菲洛帮忙看门吗？」

    「拉芙──？」

    「对方在有人把风时就不会来。总之先放长线钓大鱼，我绝对要逮住这个门铃怪客！」

    菲洛的魔兽纹对我的严厉提问毫无反应，就代表她不是犯人。

    「明白了。」

    「所以说拉芙塔莉雅、亚朵拉，我要利用今天白天捉住犯人，你们吃完午餐后暂时先别靠近我。」

    「明白了，我正好可以趁机去向师父请教一下真气的运用方法。」

    「啊啊，尚文大人，我想留在您的身边！」

    「就说要抓犯人，你听不懂吗？总之你们几个，今天绝对不准来敲我家的门喔？」

    「「「好！」」」

    要是如此一来还抓不到犯人的话，那便代表嫌犯在他们之中。

    总而言之，结束上午的训练后，我为了引犯人现身而留在家里等待敲门声响起。

    ──叩叩。

    早上已经交代过不准任何人前来敲门，显见来者必定是犯人没错！

    但是，今天绝对不会让你跑掉！就算门口的不是犯人也要逮个正著。

    「盾牌监牢！」

    我发动盾牌监牢困住敲门的家伙后，开门确认搞这种恶作剧的家伙究竟是谁。

    只见盾牌监牢锵锵锵地不断摇晃，看样子陷阱奏效了。

    「伯爵？发生了什么事吗？」

    「原来是拉托啊，我才想问你这种时间跑来干嘛？」

    「出来散步散散心，话说这是怎么一回事？」

    「我早上说过最近有个爱扮演门铃怪客的家伙对吧。」

    「是啊。嫌犯就在这里面吗？会是什么样的人呢？」

    我们等技能效果时间结束，确认嫌犯的真面目──

    「叽呀呀呀呀呀！？」

    ……我想我和拉托应该都露出了相同的傻眼表情。

    嗯。既然不是奴隶的话，我早该怀疑是魔兽才对啊。

    只是，我作梦也料想不到，魔兽居然也会玩起敲门恶作剧的把戏。

    门铃怪客·格利昂从盾牌监牢里重获自由后，随即振翅飞向天空。

    我毫不犹豫地调出魔兽纹的选单，发动惩罚。

    「叽呀呀呀呀呀呀呀呀！？」

    格利昂当场坠地，痛得来回打滚。

    顺便一提，格利昂包括尾巴在内的身长已经长到足足2公尺多，变成一只外表跟龙没什么两样的生物，顶多就是尾巴比较粗肥。

    它眼睛又大又圆，还留有些许讨人喜爱的特色，肚子还是圆滚滚的。

    成长速度渐趋平缓，只是体型并未变得如我预料中的庞大啊。

    听到格利昂惨叫的温蒂雅跑了过来。

    「格利昂，怎么了！？」

    「它就是早上提到的恶作剧犯人，被我逮个正著。」

    「咦？格利昂是犯人吗！？」

    就算是温蒂雅，也一脸不知该不该袒护格利昂似地看著我。

    「不准袒护它，做错事就该接受管教。」

    「我知道了。不可以这样喔，格利昂。恶作剧是不对的！」

    「叽呀……」

    「怎么了吗，主人？」

    菲洛和小拉芙听见骚动声而赶抵现场。

    她没跑去找梅蒂玩啊？不对，或许是在意早上那件事才留在村里吗？

    「哈，挨骂了吧──！」

    菲洛看见格利昂被教训的场面，洋洋得意地当著它的面跳起舞来。

    「格利昂挨骂了──活该啦。能够载主人的，就只有菲洛啦！」

    「叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」

    被取笑的格利昂顿时一脸愤怒。

    「拉芙、拉芙拉芙拉芙！」

    小拉芙彷佛训斥菲洛一般，用手掌及尾巴啪啪啪地轻轻拍打菲洛，菲洛却完全不当一回事地继续跳舞。

    看来菲洛也需要接受惩罚。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为、为什么！！」

    「不准笑。」

    「主人明明也会笑别人不是吗──！？」

    唔……的确是这样没错。我立刻停止发动魔兽纹。

    「干嘛被说服啊你！」

    「我会耻笑他人的失败，因此我没资格要求别人不准笑。」

    「拉芙──」

    小拉芙也抓准时机发出叫声。

    没错，我没资格这么说。坦荡荡地承认这点又何妨。

    「拜托……」

    拉托手扶额头，露出傻眼表情。

    我嘲笑过贱货和垃圾，也嘲笑过遭绊训斥的葛拉丝。

    这样的我即便搬出正当理由训斥别人，也毫无半点说服力。

    「呃……就算身为竞争对手，也不可以做出那种举动唷。」

    「哼──」

    「要是惹我生气的话，你应该清楚会有什么下场吧？」

    「不要──！」

    这是哪门子闹剧啊？

    「真是够了，为什么要这样恶作剧？」

    温蒂雅抚摸著格利昂的脸开口问道，只闻格利昂发出了虚弱的鸣叫声作为回应。

    「它说希望盾之勇者能陪它玩。」

    「啊？」

    「您很少陪它玩对吧？明明都会拨空理会那只鸟。」

    「哼──！」

    菲洛和温蒂雅开始互瞪对方。

    「等等……换句话说，要是我不陪它玩的话，它又会继续相同的恶作剧？」

    「叽呀！」

    居然给我点头，你是缠人精不成吗？真是够了……我转眼望向拉托。

    「肢体接触是很重要的，对这两只魔兽都是喔。」

    是喔？真麻烦啊──

    小拉芙可不会提出这种任性的要求喔？

    「那么菲洛和格利昂，我以后会一天轮一个，固定陪你们玩一下。但要是你们谁敢干扰对方，我就取消这项福利。」

    「哼──！！」

    「叽呀！」

    双方互瞪著发出抗议声。

    「那就都别玩好了。」

    「知、知道了啦。」

    「叽呀叽呀──」

    两者同时妥协，点头同意这项方案。

    当然啦，小拉芙享有的时间比你们还长一点喔？假使她想要的话，我天天都能陪她玩个过瘾。

    「那今天就先和格利昂玩吧。」

    「叽呀！」

    「咦──！」

    「你年纪比它大不是吗？」

    「唔……好啦好啦，那我出门啰。温蒂雅，我们走吧。」

    「嗯。」

    菲洛带著温蒂雅一起出去练等了。

    「好啦，格利昂，你想玩什么游戏？我只陪你玩到午休结束为止喔。」

    「叽呀！」

    格利昂像小狗一样开心地猛摇尾巴。

    它的反应还不错，就先用飞盘盾陪它玩玩好了。

    我把盾牌切换成飞盘拋出去，格利昂立刻帅气地振翅追上。

    尽管在幻想世界中不可追究各方面的实际原理，但它还真能飞啊。

    我拋出的飞盘盾应声被它接住，旋即自动消失并回到我手上。

    心情大好的格利昂朝我直冲而来，接著拚命舔我的脸。

    跟某只多嘴的鸟大不相同，纯真又讨喜。

    我就这样稍微陪格利昂玩了一会儿。

    过没多久，拉芙塔莉雅和亚朵拉也来了。

    「尚文大人，找到犯人了吗？」

    「嗯，就是这家伙。」

    「叽呀！」

    「咦？原来是格利昂啊？」

    我点头回应拉芙塔莉雅。

    「说是因为我都没理它，让它感到寂寞才会恶作剧的啦。」

    「嗯，尚文大人确实把照顾它的事情通通丢给温蒂雅和拉托处理没错。」

    「我能明白你的心情！」

    「叽呀！」

    亚朵拉和格利昂坚定地互相握手。

    你们在那意气相投个什么劲啊。

    「既然拉芙塔莉雅她们来了，就代表午休时间结束啰。」

    「叽呀……」

    格利昂相当落寞地鸣叫，就算你再怎么叫我也不会继续陪你玩。

    拉芙塔莉雅轻抚格利昂的脑袋，出声询问我：

    「虽然无法参加训练，但允许它在一旁观摩应该也没关系吧？」

    「我认为过度宠它也不太好喔？」

    「没办法了，滚吧。」

    「叽呀！？」

    格利昂露出彷佛遭受背叛的惊愕表情看著亚朵拉。

    那你们刚才是在握手握什么意思的啊？

    「你的行为为何总是如此极端呢……」

    亚朵拉的话让拉芙塔莉雅不禁傻眼，我也有同感。

    拉芙塔莉雅沉思了片刻之后，接著对格利昂说：

    「想在一旁观摩无所谓，但之后要努力地提升等级，这样如何呢？」

    「叽呀！」

    格利昂频频点头。唔……虽然不会讲人话，但似乎还满聪明的。

    尽管我认为还是小拉芙比较可爱，然而它谦虚的态度值得嘉许。

    「……也罢，这家伙的任务就是提升等级与成长茁壮，如果在旁边观摩能让它增加干劲也不错。」

    「就是这么一回事。」

    「你刚才明明斩钉截铁地背叛了格利昂，现在给我下什么结论啊！」

    「一点也没错。」

    「叽呀叽呀！」

    于是，我决定让格利昂在一旁观摩午后开始的修行。

    这并不算陪它玩，因此我没打破和菲洛之间的约定喔。

    就这样到了晚上，谁知格利昂这家伙仍然不肯离开我。

    「现在都入夜了耶……」

    它甚至强行挤进屋内，体积本就庞大的它实在害我伤透脑筋。

    由于出生后就比较对它置之不理，所以我也睁一只眼闭一只眼，不过现在开始觉得有点烦了。

    「哎呀，格利昂或许刚好可以帮忙解决喔？」

    「解决什么？」

    「亚朵拉的问题啊。在她企图钻进尚文大人的被窝之前，只要吩咐格利昂将她赶走就行了。」

    换句话说就是当看门狗吗？菲洛好像也能发挥同样的功能……

    倒不如说，还真亏拉芙塔莉雅讲得出这种提案啊。

    「小尚文──！我来迎接小拉芙塔莉雅啰──」

    此时，莎迪娜也上门拜访。

    「喔，是莎迪娜啊。」

    「哎唷？怎么回事？为何要放小格利昂进屋？」

    「还不都是因为这家伙一直当我的跟屁虫，因此拉芙塔莉雅就建议我乾脆利用它来防堵亚朵拉的夜袭。」

    「这个嘛……受到奴隶经验影响而产生心灵创伤的孩子们，最近症状也都改善许多。再过一段时间，小拉芙塔莉雅大概就能回到这边睡觉了。要是它能在这段时间克制住亚朵拉的行动，那不也很好吗？」

    莎迪娜也秉持相同意见。

    「倒不如说，只要想办法说服亚朵拉不就得了吗？」

    「我早就试过了，而且还是和莎迪娜姊姊一起。」

    「的确试过了唷──结果小亚朵拉居然说她想嫁给尚文大人，害我大吃一惊呢。」

    唉……亚朵拉也真是有够讲不听。

    那明明只是被医治好才爱上我的副作用，我也不是那种乐于娶小女孩为妻的变态。

    「所以我就直接对她说小尚文是个废柴，超级不敢对女孩子下手这样。」

    「废──去你的！」

    你什么话不说，居然偏偏说我是个废柴！

    「但她居然回答我『没问题，尚文大人在该做的时候还是会做的！』亚朵拉也很扯耶。」

    亚朵拉也对我莫名有信心是怎样！

    麻烦到不行啊！我开始萌生出逃避的念头了。

    「我觉得由小尚文亲口回绝她比较好。」

    「我当然早就做过了啊。」

    即便如此，亚朵拉仍拥有钢铁般的坚定意志。

    她不仅成了团队的优秀战力，我一下令也必定唯命是从。

    只是对我抱持著过度极端的好感罢了……就当这是她的缺点吧。

    「只能祈祷弗乌尔的实力可以赶紧超越亚朵拉，好让她再也无法动不动闯进我房间。」

    虽说我也不是没想过乾脆把她卖掉算了，但她具备连奴隶纹都忍受得了的超强意志力，不惜从新主人那边逃亡，也要回到我身边的可能性极高。

    再者我原本就没打算做得这么绝……只能设法找个她能接受的折衷方案吧。

    当我和拉芙塔莉雅及莎迪娜讨论今后该如何应付亚朵拉时，格利昂开始翻动屋内的物品。难道是闻到什么味道吗？只见它不断发出轻抽鼻子的声响。

    接著还把头伸进存放新的武器防具素材的袋子里。

    「喂，别在那边乱翻啦。」

    它真是好奇心旺盛呢，菲洛偶尔会做这种事，要制止她也很简单。

    当时……我是这么想的。

    然而我却连作梦都料想不到，它会翻出引发后续事件的某样契机。

第十二卷 六话 等级吸取

    「叽呀！」

    袋子被弄翻，里面的物品掉落一地。上一回扮演门铃怪客，这次居然给我玩起翻箱倒柜的游戏。

    算了，菲洛到现在也还会做同样的事情。

    附带一提，菲洛曾经收集了一堆垃圾回来，然后宣称那是她的宝物，格利昂也好不到哪去。

    我懂了，他们绝对是在收集垃圾方面较起劲了吧。

    「唉，真是够了……也稍微替负责收拾的人著想一下好不好……」

    魔兽骨头、矿石，以及曾经镶嵌于野人甲冑上的龙帝核石从袋子里掉了出来。

    格利昂大概是看上那颗龙帝核石了吧？它双眼紧盯著在地板上滚动的核石不放，并开始玩了起来。

    这种反应跟猫咪没什么两样，看来格利昂也跟菲洛同样喜欢发光物体。

    我记得菲洛也曾双眼发亮，看著龙帝核石的前身·腐龙之核。

    真怀念在绊的世界那边，拜托罗米娜拿龙帝核石进行加工的事啊。

    「叽呀呀！？」

    它那乐不可支的模样虽然有点疗愈，但现在无法放任它乱搞。

    还是赶紧训斥它一顿并收拾乾净吧。

    「那不就是龙帝的核石吗！？小尚文！快点没收小格利昂正在把玩的那颗石头！」

    「咦？」

    莎迪娜露出前所未见的紧张神情指示我。

    只见格利昂张嘴叼住龙帝核石。

    「喂！那可不是你的东西，快点还给我！」

    谁知格利昂彷佛把我的警告当作耳边风，径自把龙帝核石含进口腔深处……接著发出一阵咕噜声响，吞了下肚。

    「喂！给我吐出来！」

    我抓住格利昂的胸口使劲摇晃。

    呃，魔兽纹有类似的惩罚选项吗？

    正当我试图开启选单之际──

    「叽呀？」

    格利昂宛如全身痉挛似地猛然一震，霍然睁大双眼。

    「叽……呀……叽……」

    接著它狂冒冷汗、紧闭双眼，像是在忍耐什么似地发出呻吟声。

    不知道是不是心理作用，我听见格利昂全身发出细微的嘎吱声响。

    「喂喂喂……」

    「那个……格利昂身上散发出一股非常浓烈的骇人气息！而且规模相当庞大！」

    拉芙塔莉雅看著格利昂放声大喊。

    「骇人气息？」

    「是的！请提高警觉！」

    我一回头察看，赫见格利昂体内溢出一股暗紫色……几乎肉眼可见的不明魔力能量。

    这颜色很眼熟，跟我动用暴怒之盾时，缠绕在菲洛身上的气场十分相似。

    「小尚文，你先退下！」

    莎迪娜抄起鱼叉对准格利昂，一举刺向它的尾巴。

    格利昂却迅速缩起尾巴，顺势往旁边一跳。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    它双眼布满血丝，昂首对准天花板咆哮。

    同时，一股魔力吐息从格利昂嘴里倾泄而出，瞬间轰垮天花板。

    「嘎啊啊！」

    格利昂张开翅膀飞离地板。

    好了！魔兽纹的选单刚好开启完毕，我要利用惩罚效果逼它落地。

    魔兽纹发动！

    不料视野竟『啪叽』地扭曲变形，魔兽纹并未启动。

    「竟敢轰垮我家屋顶！给我老实一点！」

    无法启动的话就算了！我扑向失控的格利昂，试图压制住它。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呜哇！」

    谁知格利昂竟利用全身重量冲撞我，被撞飞一小段距离的我跌坐在地。

    「痛痛痛……」

    等一下！虽说这招出其不意，但它居然能把我撞飞出去？

    这样讲或许有点自卖自夸，但要能不被我压制住，可是需要相当强悍的攻击力……起码得拥有跟拉芙塔莉雅或炼不相上下的实力才行耶？

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    格利昂以布满血丝的眼睛紧盯著我。

    那种眼神，跟平常有点傻呼呼的温和眼神截然不同。

    完全展现出野生龙族魔兽的本能……一股带有压迫感的寒意窜过我的背脊。

    我竖起盾牌探向前方，为了拿出真本领压制格利昂而紧盯著它不放。

    要是它再施展轰垮屋顶的吐息，人在一旁的莎迪娜和拉芙塔莉雅可能会有危险。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然而格利昂却发出一阵尖锐咆哮，随即纵身飞离现场。

    「有东西附在格利昂身上，那到底是……」

    我耳中听著亚朵拉的说明，冲出屋外察看格利昂飞走的方向。

    「怎、怎么回事？」

    留在村庄的其他奴隶们听见骚动声，也纷纷夺门而出。

    「怎么了吗？」

    「到底出了什么事？」

    「什么？出事了吗！？」

    拉托和温蒂雅一起看著我们眺望的方位，弗乌尔与亚朵拉也在场。

    「其实──」

    我对众人说明格利昂吃掉龙帝核石，结果变成那副模样的来龙去脉。

    「龙帝核石……伯爵还真是拥有奇特的物品呢。」

    「你有什么头绪吗？」

    「龙族本身就是一种充满谜团的种族……虽然听说过龙族魔兽会渴求出自其他龙族魔兽的核石，但这种失控的情况……」

    「小尚文，你是从哪里取得那颗龙帝核石的啊？」

    莎迪娜抓著我的肩膀询问。

    「我记得好像是栖息于东部村庄附近山脉的龙……」

    「那么……小格利昂的自我意识，很有可能已经遭核石里面的龙帝意识给侵蚀了。」

    「你这话什么意思？」

    莎迪娜这家伙，看起来对这方面似乎十分清楚。

    「龙帝的核石里头，藏有孕育出该颗核石的龙族魔兽自我意识。听说龙族可以透过核石增强能力，或是继承相关的记忆。」

    「那么……意思就是说格利昂继承了那条腐龙的记忆，才导致它失控吗？」

    「怎么会……」

    此时，炼哑口无言地踉跄了数步。

    「我记得是被炼击杀的那条龙变成了僵尸龙，没错吧？」

    「非得赶紧阻止它不可！」

    「它应该也有可能被炼杀死的恨意驱使而折返吧？」

    「若是那样……大概还有机会阻止它。不过尚文，那是你养育的龙耶！」

    「它虽然黏我，不过实际养它的是村里的小鬼头们，而负责人是这家伙才对吧？」

    我指著温蒂雅说道。话虽如此，它还满可爱的，我实在不想就这样见死不救。

    尽管要看它逃往何处而定，但终究得设法查个清楚抓回来才行。

    「……剑之勇者对先前杀死龙的行为作何感想呢？」

    温蒂雅彷佛严词审问似地瞪著炼。

    她也许是因为喜爱龙的缘故，因此不希望格利昂死在炼的手上吧。

    「我猜他八成是根据电玩游戏知识的任务，把它视为一只可以用来练功的魔兽吧？」

    「呃，是这样没错……我的所作所为给人们造成不少困扰。听说现在那片土地受污染的情况相当严重……我已对此深深反省。」

    炼这个人也很容易情绪低落呢。

    「说再多也无法表达出我内心的歉意……我该怎么办才好呢？」

    看到炼一脸愧疚地低头不语，温蒂雅似乎也不打算再追究下去。

    然而，炼的态度令我感到有点在意。

    「我说啊──」

    「咦？」

    「我总觉得你是个天真的家伙，所以才决定跟你说这些。那些被你击杀的魔兽搞不好也有家庭，而且还过著幸福美满的生活喔？」

    被我这么一问，炼的脸色逐渐惨白。唉，他从来没产生过这种念头吗？

    「你敢对那些逃过一劫的魔兽说出『杀死你全家的凶手就是我，我会负起责任弥补』之类的鬼话吗？如果要明确画分魔兽就是魔兽的话，那魔兽房里头的那群魔兽又该怎么处置？」

    「这，呃……唔……」

    唉……他身处一个有够麻烦的年纪啊。

    「不管是吃肉或是吃蔬菜都一样，说穿了就是牺牲其他事物换取生存权。还不如抱持著纵使践踏其他人、事、物也要活下去的觉悟比较好。」

    「这种说法不是自相矛盾吗？」

    「哪会？为了拯救世界，不惜屠杀魔兽也得设法提升实力的勇者在那边讲什么天真话啊？不就是弱肉强食吗？」

    这可是个就算杀人也能获取经验值的世界耶？

    要说什么人类和魔兽不同之类的梦话，麻烦等作梦时再说好不好？

    「所以炼，如果你真有心拯救世界的话，往后击杀魔兽时要确实做好觉悟再下手。」

    「明、明白了。」

    他露出还不太能接受的表情。毕竟炼这阵子都跟充满正义感的艾格蕾一同行动，可能因此提高了理想标准也不一定。

    「即便如此……我还是想跟所有人说抱歉，也想设法保护大家。」

    「是喔。」

    他已经病入膏肓了。若不替他设个可以妥协的停损点，他搞不好又会陷入失控状态。

    「……必须尽快动身追赶才行。」

    冷眼看著炼的温蒂雅神情焦急地说道，毕竟格利昂是她疼爱有加的龙。

    龙帝核石是我盔甲上不可或缺的重要道具，最坏的情况就是不惜击杀格利昂也得设法取回。

    「这我明白，只能召回菲洛准备出发了。」

    要直接启程追赶也不是不行，但还是叫菲洛载送比较快。真是够了，连坐都没坐过就得提前处分掉，这算哪门子飞龙啊。

    「骑马到隔壁城镇……」

    我骑著士兵准备的马匹，准备前往隔壁城镇找菲洛回来。

    途中却见艾格蕾也骑马从城镇那边直奔而来。

    「岩谷大人！」

    「怎么了？我这边也有状况。」

    「梅蒂公主紧急传唤岩谷大人，菲洛小姐身上发生了异变！」

    「什么！？」

    「为，为什么菲洛会……」

    「没办法，麻烦拉芙塔莉雅跟炼做好出发的准备。」

    「是！」

    「知道了。反正治疗方面我也帮不上忙，就照尚文的吩咐先回去做准备。」

    我把后续事宜交代给炼和拉芙塔莉雅处理，随即策马赶往邻镇。

    艾格蕾带领我前往镇上附设的治疗院。

    一走进治疗院，梅蒂立刻带著泫然欲泣的表情跑了过来。

    「那个……菲洛突然变得很痛苦。尚文，你快救救小菲洛！」

    「就算你突然这么说，我也不是医生……不是治疗师，但假使有办法的话，我当然不会丢下她不管。」

    「一定喔！」

    话虽如此，倘若她真的得了什么致命疾病，也只能靠伊格德拉希尔药剂赌一赌了。

    「总而言之，先让我看一下她的情况吧。」

    「嗯。」

    我在梅蒂和治疗师的带领下进入诊察室。

    只见变回魔兽姿态的菲洛，瘫软无力地躺在地上。

    「呜呜……唔唔……」

    一股类似发动暴怒之盾时的变化现象，正以腹部为中心，侵蚀著她的全身。

    不对，情况更加糟糕……就算说她身上窜出一股骇人气息也不为过。

    她头顶的羽冠虽然发出光芒抵抗侵蚀，然而感觉似乎是侵蚀现象略胜一筹。

    「拉芙──……」

    小拉芙不断用手拍打菲洛的腹部，试图阻止侵蚀继续扩大，但效果相当有限。

    「到底发生了什么事？用伊格德拉希尔药剂治得好吗？」

    「不清楚，但这种情况比较像是强烈诅咒，纵使是伊格德拉希尔药剂也未必能发挥疗效。」

    治疗师面有难色地回答我的问题。

    「啊，主人……」

    痛苦呻吟的菲洛一见到我，随即缓缓伸出翅膀探向我。

    我也轻摸菲洛的脸颊。

    虽然并未变成人类型态，不过当我轻抚她的脸颊，持续哀叫的菲洛却还是舒服地微眯双眼。

    我使用状态魔法确认菲洛的情况。

    假设是中毒或麻痹等简单症状的话，我倒还判断得出来。

    可是菲洛的状态画面却如同发生杂讯似地断断续续闪烁个不停，怎么想都不对劲。

    然后，我在这节骨眼发现了一个大问题──

    菲洛的等级变得比我原先知道的数字还低。

    等级下降了？究竟是出了什么状况？

    我联想到几个可能的原因。

    但是光看眼前这种症状，我根本无从断定是哪项原因所造成。

    「……麻烦你回村庄去带拉托和莎迪娜过来。」

    「明白了。」

    片刻过后，不仅拉托和莎迪娜，连弗乌尔、亚朵拉和温蒂雅也一起来了。

    「小菲洛！？发生什么事了？」

    温蒂雅跑到菲洛身边关心她的状况。

    你们感情有那么要好吗？还是因为喜欢魔兽才这样对菲洛？

    「拉托、莎迪娜，你们有何看法？」

    「就算你这样问，我也只能说看起来像是遭到某种诅咒侵蚀。可以让我检查一下吗？」

    拉托先浏览完治疗师的诊断书，接著对菲洛进行触诊。

    「我点开状态栏察看，发现她的等级正缓缓下降。」

    「这种感觉……似乎和格利昂的失控脱不了关系呢。」

    看样子莎迪娜跟我的意见相同。

    「但为何连小菲洛也跟著产生这种症状？」

    「等级下降？这可是相当高阶的诅咒耶？而且我从未见识过如此凶猛的诅咒。」

    「拉托，你的看法是？」

    「我认为莎迪娜的意见并没有错。可是……格利昂和菲洛之间有什么交集吗？我知道她们之间的关系本来就很差，但这种症状跟那是两回事吧？」

    「如果假定原因是龙帝核石的前身·腐龙核石造成的，那么双方就有交集了。」

    「什么交集？」

    「以前遭遇腐龙时，菲洛吃掉了它的核石。我拿到的就只是一小部分的碎片而已。」

    实际上，腐龙比较像是栽在菲洛手上，菲洛吃掉腐龙核石的举动成了致胜的一击。倘若此事大有关联的话，那就不难理解她的异状了。

    「原来如此，也就是说格利昂的失控造成吃下核石的菲洛也受到影响是吧？」

    「大概吧。」

    「那请伯爵确认一下格利昂的状态，我总觉得异变不止这些。」

    我确认了格利昂的状态。

    果然和菲洛一样发生杂讯，大部分数值都无法判读。

    但……

    「它的等级急速上升中。」

    原本只有36级的格利昂已经窜升至45级。

    ……一举突破了晋阶的上限啊。

    「那个……我感受到有股诡异的力量，不断从小菲洛身上倾泄而出。」

    「这还用你说，我看了也知道。」

    「不，您误会我的意思了。」

    亚朵拉伸手指著某个方位，不过那个方位空无一物。

    「亚朵拉能够掌握肉眼无法辨别的事物，搞不好她已搞清楚溢出的力量往哪移动了呢。」

    「嗯……」

    这种可能性非常高，她的能力挺派得上用场。

    问题是──菲洛身上溢出的力量跑哪去了？

    她指出的方位与格利昂飞走的方向相同。

    「能设法让菲洛吐掉那颗核石吗？」

    「没办法，有个看似核石的物体在她全身上下循环。」

    我转而确认菲洛的能力状态。

    ……照目前的减少速度推算，连两天都撑不过去，再怎么看菲洛的Lv都会早一步跌回1级。

    不对，只是跌回1级也就算了，最坏的状况甚至有可能致她于死地。

    「另外，尚文大人身上也有一股力量倾泄而出。」

    「什么？」

    我连忙确认自己的状态，乍看之下并未发现任何异状。

    「那个，它是从左手附近溢出。」

    正好就是我佩带盾牌的位置。

    换句话说盾牌也……等等，我不是把核石丢给盾牌吸收掉了吗？

    难不成盾牌的能力也会跟著下降？我姑且打开一览表确认一下，并没有发现什么异状。

    「只不过……我感觉到某种不明力量，遭到增强后缓缓外泄。」

    「增强……？」

    尽管搞不清楚亚朵拉指的是什么，但我明白自己必须提高警觉。

    「老太婆跑哪去了？这种时候有她在就帮得上忙吧。」

    「师父今天率领以莉希雅为首，再加上村庄里的孩子和士兵们组成的队伍去远征了！」

    「干嘛不给我留在村庄开道场啦！」

    偏偏挑这种节骨眼出门远征。

    「那塞茵呢？」

    「她说要去塞鲁托布尔赚点钱！」

    「真是够了，麻烦得要命！」

    话虽如此，塞茵一旦察觉到事态有异，能够及时赶回的可能性不小。若有需要的话，再召唤她回来助阵吧。

    「总之先给我查明老太婆的修行地点，并吩咐她带队回来，我们先去追格利昂！」

    不这样做的话，时间根本不够用。

    此时，只见亚朵拉彷佛下定决心似地上前一步说道：

    「尚文大人，我想对小菲洛试试看。」

    「试什么？」

    「亚朵拉，你打算做什么？」

    「我想以我的方式，尽可能试著抑制小菲洛力量流失的症状。」

    亚朵拉以右手贴著横躺在地的菲洛胸口，再用左手轻轻覆盖在右手背上。

    「唔……啊……」

    只见原本痛苦地呻吟不止的菲洛睁开双眼，缓缓坐了起来。

    「身体，感觉变轻松一点了耶。」

    「小菲洛！」

    「拉芙──！」

    梅蒂奔向小拉芙身旁，小拉芙也发出了高兴的声音。

    「我想应该能争取到一点时间才对。」

    「那么……马车……」

    可恶，目前缺少脚程够快的交通工具。

    我派菲洛的属下一号出去经商了。

    看来只能借用城镇饲养的菲洛鸟上路。

    「追击格利昂的队伍名单为我、拉芙塔莉雅、弗乌尔及亚朵拉，另外莎迪娜、炼及艾格蕾也跟上。至于……谷，不对，你和拉托──」

    「主人的马车……要由菲洛来拉──」

    菲洛背著亚朵拉，露出带有坚强意志的眼神如此宣告。

    「不可以啦，小菲洛！你还需要疗养啊！」

    「没错，你给我乖乖留下休息。」

    然而菲洛却摇头拒绝道：

    「不要……菲洛，绝对要跟主人一起去。」

    她虽不像平时那样活力充沛，仍然迈步向前，表明就算紧咬不放也要同行的决心。

    ……看样子就算拋下她动身，她也会自行追上吧？她就是拥有这顽固的个性啊。

    「如果出了什么状况，我会直接把你送进治疗院，然后安排其他家伙负责拉马车喔。」

    「尚文大人！？」

    「亚朵拉，你还压制得住吗？」

    「可、可以！」

    「好。」

    「我也要去！」

    梅蒂强忍著即将夺眶而出的眼泪，放声大喊。

    也是啦，好朋友都身陷险境了，她大概和菲洛一样都会硬要跟去吧。

    无视自己身为公主的立场。

    「绝对不准给我逞强喔，毕竟你是公主啊。」

    「在计较公主的头衔之前，我也是菲洛的朋友啊！」

    「这样啊。」

    ……之前菲洛也曾为了保护梅蒂而对我耍赖呢。

    菲洛可真是交到了个好朋友啊。

    「那么，我们就先动身追赶格利昂，老太婆那边就麻烦城镇的士兵们赶快去设法通知一声吧。」

    「「是！」」

    于是由顽固的菲洛拉著马车先载我们回村，带上炼和拉芙塔莉雅等人后，便立刻出发。

    出发后经过了大约4个小时的路程。拜亚朵拉所赐，菲洛能力值下降的状况勉强获得控制。

    即便如此，菲洛的经验值仍一点一滴地持续流失。

    尽管等级下滑的速度变慢，不过情况还是相当吃紧。

    格利昂的移动方向大致如同预料一般，前往当初和腐龙战斗的东部村庄那一带。

    「呼……呼……」

    「小菲洛……」

    亚朵拉骑在菲洛背上，马车的控制则交给梅蒂包办。拉托和温蒂雅联手掌握情况、莎迪娜负责监视后方动静，炼和艾格蕾则做好随时都能上场战斗的准备。

    菲洛显得疲惫不堪，这下子再不赶紧处理就糟糕了。

    元康，你心爱的菲洛碰到大危机了耶！

    那家伙在这种节骨眼跑去哪了啊？现在明明就是立功的大好机会耶……

    真是够了，那家伙在我嫌烦的时候偏偏爱冒出来乱，需要他的时候又不见人影。

    「如果遇到最坏的情况，我将不得不处分掉格利昂……你听得懂吧？」

    我对温蒂雅这么说，毕竟她是在场最疼爱格利昂的人。

    虽说格利昂基本上是属于我的财产，但我认为温蒂雅在这件事上也有决策权。

    她都扛起了照顾它的责任，问一下她的意见并不为过。

    「……嗯。」

    「想不到你还满明理的嘛，我还以为你会更积极地反对呢。」

    「您还没完全放弃希望不是吗？」

    「话是这么说没错啦。」

    「我明白这件事并不是勇者的错。但是……不对……我猜真到了最后关头，我还是会抗议。」

    「是吗？我会悍然拒绝你的制止喔。」

    「我知道啦！那算是最后的手段对吧！」

    这代表她目前的想法，是想看开也无法轻易放弃吗？

    纵使明白格利昂是造成菲洛痛苦不堪的主因，但她毕竟还是宠爱过它啊。

    当然啦，处分格利昂是最后手段。可以的话，我也想极力避免。

    「……我最讨厌勇者了。」

    温蒂雅忍不住潸然泪下。

    「我早就习惯被憎恨了。」

    ……看来我以外的某个勇者，似乎曾害温蒂雅吃过不小的苦头。

    ……总觉得炼好像有点坐立难安，或许他心里有数也说不定。

    「那？姊姊我该做什么才好呢？」

    莎迪娜确认著后方状况，出声询问。

    虽然不会有什么追兵，但是若在夜间展开行军的话，遭遇魔兽的机率也会随之提升。

    现在马车后方，就有好几只魔兽穷追不舍。

    莎迪娜以魔法搭配鱼叉击退这群魔兽。

    前方则有亚朵拉和梅蒂负责控场，菲洛实际上无法参与战斗，光拉马车就已经够吃力了，不能太勉强她。

    「这样就对了，你学得很快唷。」

    「拉芙──」

    亚朵拉似乎正在教小拉芙学习如何遏止能量从菲洛身上溢出的方法。

    菲洛的等级下滑速度，好像也稍微减缓了一些。

    「我忙著思考如何让格利昂恢复理智。莎迪娜，麻烦你提高警觉留意周围的动静。」

    「好好好。」

    一路上沉默不语的拉托加入对话：

    「说到解救格利昂的方法，或许逼它吐出核石方为上策，而且愈快愈好。」

    「……我想也是。」

    「大概也只能强行压住它的身体，伸手探进嘴里催吐吧？本来还必须准备预防手臂被咬断的道具……」

    「这倒不成问题，可别小看我的防御力啊。」

    「我也认为凭伯爵的实力，的确不用担心。」

    「拉托，你没办法利用药物制服格利昂吗？」

    拉托拿出一支装满药剂的注射器给我看。

    「这是药效颇强的麻醉剂，纵使是龙也会暂时无法动弹。」

    「是吗？那到时就看你的啰。」

    格利昂的等级逐渐上升，再搭配盾牌补正效果的影响，能力值变得颇高。

    最后甚至演变成从菲洛身上榨取能力的状态。

    简直就像是要和化身龙族的菲洛开战一样。

    幸好我身边还有拉芙塔莉雅及炼，攻击火力可说是绰绰有余。

    「我们先来决定作战方案。拉托，还是尽可能削弱它的力量比较妥当对吧？」

    「是的，如果办得到的话。」

    「莎迪娜，一对上格利昂便出手削弱它的力量，之后由拉芙塔莉雅和炼各自发动战技封锁它的行动。」

    「……那我呢？」

    温蒂雅语带颤抖地提问。

    「你没办法参战吧？」

    「不，与其眼睁睁看你们随便伤害格利昂，还不如由我动手！不然太危险了。」

    因为她责任感很强的关系吧。

    「话虽如此，你又会些什么？」

    「哎呀，小温蒂雅可是很擅长魔法的唷？」

    「嗯！」

    哦……负责魔法吗？

    「而且她是龙脉法的高手喔。」

    「什么！？」

    刚才是不是提到了『龙脉法』啊！？

    「那是什么样的魔法？快告诉我！」

    「这个嘛──就是借用周遭环境事物所蕴含的力量来发动，亦可称作向龙脉借用力量的魔法吧。只要学会诀窍，之后便能驾驭合唱魔法及妨碍魔法啰。」

    话说奥丝特也曾运用过类似的魔法。

    我本以为那是奥丝特靠自身力量所施展的绝技，看样子似乎不是。

    「我想待会你就能得知那是一门什么样的魔法，现在还是先专心商量战略吧。」

    「知道了，我期待你能成为可靠的战力。」

    很好！如此一来，作战方针大致底定。

    或者该说，我反而比较担心拉芙塔莉雅和炼会不小心杀死格利昂。

    又过了数小时，我们总算抵达东部村庄，而旭日也逐渐升上天际。

    菲洛的脚程固然惊人，但格利昂的飞行速度也相当叹为观止。

    不过……我发现东部村庄的山上好像笼罩著一层乌云。

    「啊，是圣人大人！」

    「不对，要尊称一声盾之勇者大人！」

    东部村庄的居民发现我们到来，便主动接近我们。

    温蒂雅……不知为何竟用毯子裹住全身躲起来。

    炼八成也不太适合露面吧，于是我便要他躲进马车别现身。

    炼本身是觉得就算出面也无妨，但他一现身就会引起无谓争端的场面实在不难想像啊。

    坦白讲，这座村庄的居民也是自作自受，我倒认为在对炼发牢骚以前，他们应该好好完成移除龙尸的善后工作才对。

    「今天早上突然听见龙吼声，村民们全都出来察看，结果才发现山脉已经变成那副模样。」

    「是吗？我也是看到龙往这边逃亡，才一路追赶过来。」

    「「哦哦！」」

    我没说『我家的』这几个字，那会影响我的名誉，其他人也心有灵犀地保持沉默。

    「话说菲洛，你已经表现得够好了，接著就跟亚朵拉及小拉芙留在这里休息吧。」

    「主、主人！」

    「再来不需要长途奔波，格利昂逃亡的目标就在眼前。菲洛，你不能再勉强自己了。」

    「可是……菲洛想跟主人一起去。」

    「不准。你愈是勉强，就愈会给身体带来沉重负担，我说什么都不能再带体力濒临极限的你同行。」

    「不、不要──！」

    菲洛开始耍赖。

    该怎么劝她才好呢？再这样下去，她擅自跟上的可能性实在太高。

    虽然只要用传送技能把她送往塞鲁托布尔就能一劳永逸，但是……唔～～

    「小菲洛，你应该明白小尚文是替小菲洛的身体健康著想才那样说的吧？」

    莎迪娜开始试著说服菲洛。

    「可是菲洛──」

    「大家都很担心你的安危耶？相信你也明白这点对不对？」

    「呜……呜呜……」

    或许是无力感涌上心头的缘故吧？只见菲洛双手掩面，不由自主地掉下眼泪。

    这还是我头一次看到菲洛有此反应，她先前被抓去展览时也没哭得这么伤心难过。

    可见这件事必定对她造成了不小的打击。

    「小菲洛，再稍等一下喔，我们绝对会设法化解掉你的痛苦症状。」

    梅蒂如此劝说。

    或许是这句话起了决定性的效果吧？菲洛总算老老实实地坐了下来。

    「给我乖乖待在这里，我们上去三两下就能解决掉这个问题。」

    「拉芙──！」

    「还有我也在唷。」

    「没错。亚朵拉，还有小拉芙，菲洛就交给你们照顾了。」

    「包在我们身上！」

    亚朵拉和小拉芙像在强调『交代给她们准没错』似地回应我。

    「好了，那我们就赶紧去带回那只门铃怪客吧！」

    我们一行人迈开步伐，朝乌云笼罩的山区前进。

第十二卷 七话 被污染的大地

    「照理说应该是这一带没错……炼也还有印象吧？」

    「呃，嗯……」

    一开始登山，就发现此地的生态系统依旧混乱不堪。

    该说是土地遭到污染吗？总之可以看出这里有某种与魔力脱不了关系的异常现象。

    我实在连做梦都想不到居然会重回此地。

    温蒂雅回头望向村庄，狠狠地瞪了那个方位一眼。到底是怎么一回事？

    上一次来的时候，由于沿途遭遇的魔兽都被菲洛一脚踹飞，因此几乎一路畅行无阻。

    但是这回不同。我们必须多花时间应付战斗，而且敌人出现的频率也偏高。

    『我在此引导、期望大地之力显现。地脉啊，请赋予我力量！』

    「暗炎弹！」

    温蒂雅咏唱魔法所衍生出来的黑色火焰，将挡路的魔兽烧成焦炭。

    总觉得与奥丝特的咏唱咒文不太一样，然而散发出的气氛倒是颇为相似。

    这就是龙脉法吗？

    「真是一种奇特的魔法呢。」

    「嗯……虽然我还没学会难度较高的版本，不过这是一种向周遭环境借力施展的魔法。」

    「哦……」

    「我爸能使出更加高难度的魔法喔。」

    你家老爸究竟是个什么样的魔法师啊？

    「那接下来，就麻烦你施展难度高一点的魔法好了。」

    莎迪娜转动鱼叉，取出方才在村庄购买的水瓶，对准了新出现的魔兽。

    『我，莎迪娜在此牵引、期望圣水之力显现。龙脉啊，为我屠灭仇敌！』

    「圣水炮！」

    莎迪娜运用与温蒂雅类似的咏唱咒文，创造出闪闪发亮的水弹，一举歼灭来袭的魔兽。

    「明白了吗？向周围环境借用力量，就代表会因场地不同而产生相性的问题。这种时候，也可以考虑改用自己携带的物品唷。」

    莎迪娜把水瓶交给温蒂雅。

    「这里头装有圣水，对此地魔兽十分有效。但使用过度也会造成效果下降，要小心唷。」

    「呃，嗯。」

    「感、感觉很厉害耶！」

    目睹从没见过的魔法，梅蒂忍不住为之一愣。

    「对了，待会儿我搞不好会拜托小梅蒂一起施展合唱魔法唷。」

    「什么！？」

    反正印象中她确实有从菲洛那边学到合唱魔法的诀窍，我想应该不至于办不到。

    「放心啦，小梅蒂。你拥有的水系魔法资质，甚至展现在发色上了耶？到时候就看你的啰──」

    「不行不行不行！」

    梅蒂拚命拒绝，那果然是很困难的魔法吗？

    一派理所当然、随口咏唱高阶魔法的莎迪娜和菲洛，大概算是特例吧。

    等等，原来头发的颜色和魔法资质有关啊？

    「这表示契合度极佳啊。小梅蒂，要加油喔。」

    「唔唔……」

    话虽如此，梅蒂的等级并不高，我想对她还是别抱持太高的期望比较好。

    「为防万一，我们就边商量边继续赶路吧。」

    我们爬著山交换意见，总算抵达当初腐龙死亡的地点，从出发至今已过了整整3个小时。

    周遭一带寸草不生，这片地区仍旧持续受到污染的影响吗……

    「……」

    炼静静地凝视著他当初击杀目标后，随意弃置龙尸的地方。

    他其实是紧盯住自己的罪孽吗？

    「炼，一定要集中精神喔。」

    「嗯……我已作好背负自己所犯罪孽活下去的觉悟了，我会为此全力一战。」

    温蒂雅似乎定睛瞪视著如此说道的炼……？她浮现出百感交集的复杂神情。

    她是感到愤怒，或是觉得悲伤，还是已经放弃了呢？应该可以断定两人之间必有过节。

    「格利昂跑哪去了呢？」

    「……大概在那边。」

    温蒂雅伸手指向深山地带。

    那个方位彷佛呼应著温蒂雅的行动，开始窜出浓浓的黑色雾气。

    「哎呀……看起来有点不妙耶。」

    「也只能咬紧牙关硬上了啊。」

    我转眼望向温蒂雅。

    「你知道位置吗？」

    「嗯……往这边走。」

    温蒂雅原本是这一带的居民吗？

    例如隐居在山里、信奉龙族魔兽的亚人族群……后来因为此地的龙被杀死，导致村庄遭瘟疫摧毁，她则被抓走沦为奴隶──大概是这样吧。

    刚才的魔法也是她村庄特有的魔法……

    毕竟有拉芙塔莉雅这个案例，可能性不低。

    「找到了！」

    大概前进了两个小时左右的路程后，温蒂雅回头指著某处。当然啦，这两个小时包含了与魔兽战斗的时间在内。

    菲洛剩下的时间已经不多了，居然还被这种事情拖延脚步……

    只见格利昂横躺在一座洞窟的前方。

    它是睡著了吗？毫无任何动静。

    我们利用遮蔽物掩去身影，慢慢接近。

    依照先前讨论的作战方案，若能靠近格利昂的话，就先发动盾牌监牢封锁行动再趁机接近。接著趁监牢消失的同时，施展魔法削弱它的体力，最后由拉托注射麻醉剂。

    这个方案如果失败，就改由拉芙塔莉雅和炼联手压制它，我再从麻痹的格利昂体内夺回核石，为整场作战画下句点。

    前提是如果一切顺利的话啦。

    盾牌监牢的射程是5公尺，而我们现在离格利昂差不多还有20公尺远。

    必须设法靠近一点。

    就我透过状态魔法确认到的情况来看，它目前等级55，也就是从菲洛那里吸取了足足20级吗？

    而且还打算继续夺取下去，简直没完没了啊。

    「嘎喔喔喔！」

    霍然睁开双眼的格利昂，迅速钻进洞穴之中。

    「啧！」

    失败了吗？话虽如此，这也代表我们接下来很轻易就能接近洞窟。

    我们一行人背靠著洞窟外墙静观其变，只见洞窟内的格利昂不断左顾右盼，彷佛在寻找什么东西一样。

    「那家伙在干嘛？」

    「我猜大概是在寻宝吧……寻找被村民们偷走的那些宝物。」

    「会是占据了格利昂躯体的核心，仍对那些宝物感到依依不舍吗？」

    「都是因为……被我杀掉的关系──」

    温蒂雅立刻出声谴责炼：

    「不乾不脆地啰嗦什么啊！盾之勇者说得没错，快点克服那段过往啦！」

    「……嗯，这我当然明白。不过……」

    「真是够了！快走啦！喂！」

    温蒂雅拉著炼前进，这样确实比起在那里踌躇犹豫、陷入苦恼要来得好多了。

    「好，我们上。」

    就在我们试图接近的瞬间──

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔！」

    格利昂发出咆哮声，紧接著某种近似黑色气团的不明物体从它全身上下倾泄而出。

    噗通！

    盾牌也配合这阵咆哮声产生脉动。

    这……这是！？

    格利昂头一次咆哮时，明明没有发生任何异状啊。

    「……尚文大人。」

    「──拉芙！」

    听见声音回头察看的我，赫见亚朵拉和小拉芙被两眼无神的菲洛拖著来到现场。

    「亚朵拉！？你们怎么会跑来这里啊！」

    见到亚朵拉的弗乌尔也忍不住发出惊呼。

    「你们搞什么鬼啊！」

    「诸位出发一段时间后，菲洛小姐突然开始感到痛苦，也不理会我们的制止便拔腿奔离村庄了。」

    「拉芙、拉芙拉芙！」

    小拉芙拚命地挥掌拍打菲洛的脸颊，试图唤醒她的理智，然而菲洛却是神智朦胧，完全没有任何反应。

    「有时菲洛小姐会恢复神智想要折返，但是每次都好像受到流入她体内的诡异力量牵引，导致她很快就变成现在这样。」

    「那你们怎么对付路上碰到的魔兽？」

    「由于魔兽们都逃也似地跟我们保持距离，因此并未发生战斗。」

    啧……毕竟腐龙核石八成已经完全融入菲洛体内了。

    该不会就是那颗核石搞的鬼吧？

    在这片污染区域又无法使用传送技能……该死，早知道我应该事先把菲洛送回村庄才对！

    盾牌也产生了诡异的脉动，格利昂又近在眼前，连虚弱的菲洛都跑来参一脚。

    到底要我怎么办才好啊！

    「唔唔……」

    「菲洛，还认得出我吗？」

    「主、主人……小梅露。」

    「没错。有我在这里，你先退一旁休息。要是你继续留在现场，连我也不晓得到底会发生什么状况。」

    「小菲洛！」

    「呜……菲洛……好害怕。好像有东西从菲洛体内……呜……不要，唔唔唔唔唔唔！」

    菲洛手压胸口，开始展露出痛苦的反应。

    接著她和格利昂一样，全身上下开始冒出黑色气团。

    「呜哇！」

    「呀！」

    「拉芙──！」

    原本压住菲洛的亚朵拉和小拉芙当场被震开，接著黑色气团就这么缠裹著菲洛，迅速窜向格利昂所在位置的那坨黑色气团。

    「快想办法阻止！」

    就气氛来看，绝对即将发生殃及菲洛的麻烦事态。

    「但、但是这样有可能会不小心波及到菲洛！」

    「没错！」

    对于拉芙塔莉雅和炼的迟疑，我内心也暗自同意。

    一旦出手攻击那坨黑色气团，很有可能会误伤菲洛。

    话虽如此，难道真的没有其他……能够阻止的手段吗？

    「莎迪娜！你能施展雷系魔法麻痹那坨黑色气团吗？」

    「我试试看！」

    莎迪娜开始高速咏唱魔法，同时举起鱼叉对准彻底笼罩住菲洛的黑色气团。

    「中级轰雷！」

    莎迪娜的魔法命中了裹住菲洛的黑色气团。

    然而黑色气团却只是微微震动了一下，并未停止移动。

    莎迪娜接著取出装有圣水的水瓶，再次开始施展魔法。

    这回改用龙脉法进攻吗？

    「我，莎迪娜在此牵引、期望圣水之力显现。龙脉啊，为我屠灭仇敌！」

    「圣水炮！」

    由魔法构筑而成的水块，自莎迪娜掌心疾射而出，笔直命中黑色气团。

    「────！」

    哦哦！似乎奏效了！

    「果然不出所料。那东西是诅咒所形成的气团！一般攻击无法消除它。」

    「那该怎么做才好？」

    「只能攻击化身媒介的小菲洛……」

    「这……」

    「想也知道绝对办不到嘛！」

    「既然办不到的话，那只能借助神圣魔法之类的方式展开攻击了！」

    艾格蕾向前踏出一步，手扶剑刃，将短剑转变为魔法剑。

    「那么就由我先行出招了！喝──！」

    话说，我记得艾格蕾好像拥有光属性的魔法资质。

    「我也尽力一试！」

    拉芙塔莉雅也拥有光系与暗系混合的幻属性魔法资质。

    虽然不如艾格蕾那么纯正，但仍然派得上用场。

    「明光星尘刃！」

    艾格蕾的尖锐突刺，以及拉芙塔莉雅刀身迸射而出的星光同时命中黑色气团。

    艾格蕾的剑尖……驱散了一小部分的黑色气团，而拉芙塔莉雅的攻击则是抵销掉一大片黑色气团。

    「────！？」

    但拉芙塔莉雅却在半途收刀入鞘，并未完成这招斩击。

    「再继续攻击的话，很有可能不小心害死菲洛！我刚刚在黑色气团飞散之际有看见菲洛身影，当星光一击中黑色气团，她似乎也会感到痛苦。」

    我试著确认杂讯满布的菲洛状态栏。

    只见菲洛的生命值大幅缩减。

    可恶，亏我还以为勉强有办法控制住症状。

    「即便如此，还是要全力阻止黑色气团的行动！」

    「尚文！格利昂那边！」

    我转移视线望向格利昂，只见原本裹住格利昂的黑色气团，速度飞快地撞上笼罩著菲洛的黑色气团。

    该死……还是没能阻止吗！？

    两坨黑色气团逐渐扭曲变形、合而为一，开始迅速膨胀。

    「这下子看起来有点不妙啊──还是保持距离比较安全喔。」

    「格利昂！听我说话啊！喂！」

    「快退下！你想死吗你！」

    然而，我手上盾牌的脉动仍旧持续增强。

    一股自盾牌溢出的不明黑色能量，团团包围住格利昂。

    格利昂开始吸收周遭的空气，或者该说是受到污染的不明物质。

    现场传出阵阵空洞的起伏声，格利昂的全身逐渐膨胀。

    「有种相当危险的不祥预感……拉托，你看得出是怎么一回事吗？」

    「我怎么可能看得出来！不就是伯爵的盾牌造成的吗！？」

    「说到这一点……我总觉得盾牌好像不断传出脉动。」

    为了追赶撤退的我们，黑色气团自洞窟里钻了出来。

    接著凝聚成明确姿态，一头全长超过20公尺、如假包换的龙族魔兽君临现场。

    它的双眼漆黑无光，无法判读表情。

    身上也找不到任何能够显示它曾为格利昂的共通点。至于菲洛……跑哪去了啊！

    啧……菲洛，你一定要活下来啊！

    「GURUUUUUUUUUUUUUUUUUU……」

    格利昂大大地吸了一口气。

    这种动作……绝对是准备发动龙息！

    「你们通通退下！流星盾！」

    我立刻展开流星盾准备面对吐息攻击，其他人则躲到我背后等著反击。

    莎迪娜也取出第二个水瓶，开始咏唱魔法。

    『我，莎迪娜在此牵引、期望圣水之力显现。龙脉啊，护守我等！』

    「圣水护膜！」

    莎迪娜咏唱的魔法将我包裹起来。

    「小尚文，为防万一，我已帮你强化了火攻耐性及防咒能力。」

    「谢啦！」

    只要能挡住第一发就有胜算。反正再怎样，它也不太可能像灵龟那么强吧。

    格利昂张嘴吐出黑色的火焰，朝著我们直扑而来。

    流星盾瞬间融解消散──

    什、什么！就算被灵龟踩踏都还能勉强抵挡一下的流星盾，居然一瞬间就被融解了！？

    那道火焰笔直袭向我。我连忙设下灵气盾牌、双重灵盾、三重灵盾及E飘浮盾，全力抵御这波火攻。

    全身遭到烈火纹身般的剧痛，差点害我失去意识。

    这招以威力而言，完全不输灵龟的电击啊！

    「尚文大人！」

    「可恶……这威力是怎么回事啊……」

    「圣水护膜居然剥落了……好凶猛的吐息和诅咒啊！」

    好不容易撑过这一击的我开始咏唱回复魔法，同时定睛直瞪格利昂。

    这是……错不了，它是暗黑咒焰S的魔焰。

    在我面前的恐怕是带著格利昂的外貌……然而却具备和暴怒之盾相同能力的怪物。

    再加上菲洛也被它吸收，这个家伙可能会是比灵龟还难缠的对手。

    这下子非得将撤退列入考量不可了。

    「拉托，有办法削弱那家伙的力量后，再从它腹中夺回核石及菲洛吗？」

    「……会被吃掉唷？」

    「我想也是，还是找人直接剖开格利昂的肚子比较快。」

    温蒂雅虽然竭力呼唤著格利昂，但是似乎没什么效果。假如是动画的话……照理说起码会发挥些许作用。

    「已经没时间再客气了！拉芙塔莉雅、炼，大家一起攻击削弱这家伙的力量！」

    「是！」

    「我明白。为了救回菲洛和格利昂，我会全力以赴！」

    「当然！」

    「好、好可怕的怪物！我们真有办法打赢这家伙吗？」

    弗乌尔居然在这种时候心生畏惧。

    「兄长大人你在胡说些什么呢！只要尚文大人一声令下，身为属下的我们即便粉身碎骨也要完成使命！」

    「我绝不准你做出那种蠢事！」

    你们这些家伙……别挑这种时候上演什么搞笑短剧好不好！

    「在这里有办法用麻醉药阻止它吗？」

    「我倒觉得莎迪娜的雷击可能还比较有机会牵制它……」

    「哎唷──？那姊姊我要努力表现啰──」

    别再胡闹了，拜托赶紧给我加入攻击行列啦！

    总之，它无论再怎么凶悍，大概也抵挡不住拉芙塔莉雅和炼这两人的强大火力吧。

    就这种层面而言，炼能成为我方战力著实帮了大忙。

    「上！」

    我一声令下，拉芙塔莉雅和炼分别深深压低重心，急速欺近格利昂，运用手中兵器发动战技。

    该说是不出所料吗？炼虽然受了诅咒，却不会对战斗能力造成影响，好好强化过的他速度略胜一筹。

    「星尘刀！」

    「流星剑！」

    两人身影交错似地发动实质上相同的两门战技，迸射出无数流星袭向格利昂。

    当然，他们分别运用手中武器砍向格利昂的肩头，只见炼的剑刃划破鳞片、拉芙塔莉雅的刀锋剖开肌肉组织后，便激荡出阵阵火花被猛然震退……这！？

    不过，拉芙塔莉雅的攻击较为深入，一刀砍得黑色气团飞溅四散。

    「什么！？」

    「好、好硬！」

    「我、我的手……」

    拉芙塔莉雅和炼的手均因酸麻而微微颤抖，他们闪躲著格利昂企图反击而猛然挥臂的横扫攻势，撤退回我身旁。

    「等一下等一下……」

    炼和拉芙塔莉雅好歹也是勇者，而且他们都祭出了用尽全力的一击耶？

    但武器却奈何不了它，这是怎么回事？

    「雷击鱼叉！」

    纵身跃向半空中的莎迪娜，锁定格利昂腹部丢出了鱼叉。电光瞬间命中格利昂，令它眼花撩乱。

    鱼叉挟雷电般的速度命中格利昂的腹部……照理说应该是这样。

    不料，莎迪娜拋出的鱼叉没能刺穿格利昂的腹部，只发出一阵如同我竖起盾牌防御时的音效，就被弹飞出去。

    「哎呀……连姊姊我的绝招也无法刺透它呢──」

    著地的莎迪娜顺手抄起鱼叉，同时滑步退回我身边。

    「炼和拉芙塔莉雅的攻击都无功而返耶！？即便是你也拿它没辙啦！亚朵拉、弗乌尔，你们也通通退下！」

    太奇怪了。

    炼也好、拉芙塔莉雅也罢。虽说受到诅咒缠身，但对手防御如此坚固也太不正常了吧？

    遭强光照射的格利昂摀著眼睛发出呻吟。

    要趁机测试魔法能否生效也是可以……但总觉得结果大概也好不到哪去。

    然而，就算束手无策也无法扭转战局。

    「可恶……好快……」

    此外，更麻烦的是格利昂的动作异常迅速。

    它展现出我、拉芙塔莉雅，以及炼好不容易才能勉强跟上的速度发动袭击。

    我挺身挡住格利昂的爪子。

    唔……格利昂的利爪刺透了我的肩膀。

    看来它的攻击力也不容小觑。唯一值得庆幸的，就是即便如此仍无法对我造成致命伤害。

    格利昂大大地吸了一口气，准备再次释放吐息。

    「你想得美！所有人通通躲到我背后！」

    「是！」

    所有人均依照指示齐聚至我背后，否则只会沦为最显眼的目标。

    这种威力媲美灵龟电击的凶猛吐息，要是盾之勇者以外的人被击中，势必瞬间惨遭蒸发。

    一道足可形容为地狱业火的烈焰疾射而出，企图将我烧成焦炭。

    「伯爵！中级疗创！」

    拉托施展魔法为我愈伤。

    除我以外还有人可以负责治疗，真是帮了大忙啊。

    「看样子只好动用合唱魔法应战了吧？莎迪娜！」

    「可是小尚文啊，小尚文如果转用魔法支援，那谁来负责防御？」

    确实，我现在没那种能够一边咏唱合唱魔法，一边保护众人不受伤害的余力。

    格利昂的力量出人意表地凶悍，我若集中精神施展魔法的话，势必会被它震开。

    即便吩咐众人退出战圈，仍无法放心梅蒂和拉托等人的安危。

    假使炼能顶替我守住防线也就算了，但还是会有点担心。

    「那么小梅蒂、小温蒂雅！为了阻止格利昂，我们得联手施展合唱魔法啰！」

    「知、知道了！绝对要设法救出小菲洛！」

    「尚文！小心！」

    双臂被扣住的格利昂露出不悦神情，张开血盆大口咬向我。

    我放开扣住利爪的其中一只手，手脚并用挡下格利昂的啃咬。

    「好厉害……」

    目睹我力抗格利昂的表现，炼忍不住发出惊叹。

    「有空在那边感叹的话，就快给我参战啊！」

    「嗯！」

    炼从我背后飞纵而出，挥剑砍向格利昂。

    「龙破斩！」

    剑刃窜出火焰，化作龙形袭向格利昂。

    这是我头一次见到的技能，想必对龙族魔兽特别有效吧。

    「GURUUUUUUUUUUUUUUUUUU！」

    格利昂的目标转移至炼身上。

    不对，它锁定了炼？

    遭炼击杀的龙帝碎片，夹带著企图对炼复仇的意志吗？

    「炼！一旦判断闪避不及的话，就拿我当盾牌！」

    「好！」

    挑衅效果──让格利昂的注意力几乎都放在炼身上。

    但我若不协防的话，靠炼的防御力根本撑不住。

    再怎么说，炼的战斗力仍远不及我原先的期待值。

    而速度方面也一样，虽然说快归快，但感觉顶多只有我的三分之二左右。

    他总是会慢上一拍。

    我还搞不清楚这是诅咒的效果，或是受到其他不明原因的影响。

    「拉芙──」

    小拉芙彷佛提供掩护似地使用幻觉魔法，让炼看起来如同施展分身术一样，藉此分散格利昂的注意力。拜小拉芙所赐，炼也得以安全地展开攻击。

    『诅咒的大地啊，为了清除受诅咒的龙脉浊流，以及沉瘀许久的污血，我等……』

    我转眼察看，发现梅蒂、莎迪娜和温蒂雅正异口同声地咏唱魔法。

    只见闪烁的萤光逐渐汇聚至她们周边。

    「GURUUUUUUUUUUUUUUUUUU……」

    格利昂彷佛表达出『休想得逞』的意思一般，为了准备使用吐息而大大地吸了一口气。

    我则竖起盾牌，上前保护梅蒂等人。

    格利昂见状随即纵身跃向高空，对准我们张开血盆大口。

    给我来这招是吧！

    「流星盾！灵气盾牌！」

    我脚踩灵气盾牌制造出来的盾牌，力保梅蒂她们免遭吐息侵袭。

    唔……全身上下都被烈火焚灼，受了严重的烧烫伤。

    我的身体原本就受到诅咒影响而变得虚弱，诅咒魔焰又带来了追加的痛楚。

    格利昂则趁机展开追击，竖起利爪直扑而来，看样子它打算就此一口咬死我。

    『龙脉啊，请倾听我等的祈愿。身为力量根源的我等在此号令，再次解读定理，赐予我等跨越前方祸害之力！』

    光芒逐渐集中，我清楚感受到三人的意识已同时朝向我。

    「一开始或许会有点惊讶，不过记得保持冷静喔。绝对没问题的，要相信姊姊！来吧，小梅蒂！」

    「合唱魔法！」

    「大海原！」

    「「汪洋之都！」」

    我觉得她们分别咏唱了不同魔法，是心理作用吗？

    只见以梅蒂等人为中心的周遭一带突然涌现大量清水，活像一座巨大水槽。

    ……格利昂露出痛苦神态，手忙脚乱地企图游离这座水槽。

    我记得先前在斗技场也发生过类似的情况。

    跟当时的情况不一样吗？

    不知为何……连炼也啪答啪答地拚命挣扎。

    「咳咳咳……」

    ……对了，炼是个旱鸭子！他不会游泳！

    「小炼，你还好吧？」

    莎迪娜抱著溺水的炼，把他带回我身旁安置。

    「这只对被认定为敌人的对手有效，所以尽管放心吧。」

    「咦？啊……」

    喔，原来也能让对方窒息吗？

    「呼……呼……我不行了……」

    「嗯……」

    梅蒂和温蒂雅气喘吁吁地瘫坐在地。

    我从盾牌里取出魔力水丢给她们服用。

    「我想也是啦……那再来就换姊姊我努力表现啰。」

    噗通一声，莎迪娜纵身跃入魔法生成的水槽，笔直游向浮出水面试图逃亡的格利昂。

    她的速度相当飞快。挣扎著飞出水槽的格利昂正准备口吐火焰攻击之际，莎迪娜猛然卷起水柱窜出水面。

    其姿态宛如以水凝聚而成的东洋神龙。

    「激龙双刃！」

    现场传出噗通一声，格利昂再度掉回水槽往下沉。

    它可能是受创了吧，腹部渗出一丝血花。

    「格利昂……」

    格利昂先是低鸣了一声，随后起身大吼。

    「格利昂──！！」

    「再补一刀！逆鱼叉击！」

    缠绕于莎迪娜周身的水流化作尾鳍形状，一举命中格利昂的腹部。

    「……好硬啊。」

    「我们也出击吧！请莎迪娜姊姊和尚文大人趁此机会咏唱那门魔法！」

    拉芙塔莉雅与炼一同接近格利昂。

    「明白了！」

    「格利昂！」

    温蒂雅反覆大声呼喊：

    「求求你！快点恢复理智！」

    「喂！等等！」

    温蒂雅不顾我的阻止，径自跑到格利昂面前。

    我也不是不明白你的感受，但你也考虑一下现状好不好。

    「GURUUUUUUUUUUUUUUUUUU……」

    「格利昂……哪！拜托了，快清醒过来！」

    温蒂雅的吶喊声回荡于四周。但却无法传入格利昂耳中。

    我赶紧飞奔而出，想试著挽救温蒂雅。

    不料格利昂却抢先一步张开血盆大口，企图袭击她。

    「灵气──」

    我连忙发动灵气盾牌。

    谁知在那之前──

    「……爸爸！快住手！」

    温蒂雅扯开嗓门大声呼喊。

    「GURU！？」

    她话声刚落，格利昂倏然停止行动。

第十二卷 八话 魔龙

    「嗯？」

    「爸爸？」

    「咦？」

    「先前就隐约这么怀疑，果然不出所料啊。」

    莎迪娜与拉托心领神会地点点头，喃喃说道。

    「嗯。我的爸爸……就是先前盘踞此地的龙。」

    温蒂雅点了点头，对著格利昂说话。

    咦？这代表温蒂雅是被龙扶养长大的吗？

    或者该说温蒂雅再怎么看都跟基尔同样是属于犬系的亚人，身上毫无半点龙族魔兽的要素。

    好啦，我只觉得她的发型有点与众不同。毕竟她顶著一头看起来像小狗，又有点像蜥蜴的发型。

    换言之腐龙……不对，以这种状况来看，应该说腐龙生前是她父亲吗？

    「怎么会……那……我……」

    温蒂雅怒瞪哑口无言的炼。

    「不乾不脆的啰嗦死了！……现在先给我闭嘴！」

    啊──难怪她动不动就会赏炼一记白眼。

    然后又被炼的自虐心态搞得很不爽吗？

    「所谓野生魔兽养育人类或亚人幼儿的情况，虽然相当罕见，但也不是没有案例唷，基本上以狼系魔兽或龙族为主。」

    「这是什么走狼少年风格的台词啊……」

    「不要这样下去了……爸，这里什么都不剩了。爸，你或许恨透了那个夺走一切的勇者，可是不能因此给别人造成困扰啊……别再铸下无可挽救的大错了！」

    「GU……」

    听见温蒂雅这席话，格利昂发出痛苦呻吟往后退。

    彷佛不想再听她多说什么，用双手摀住耳朵。

    「我过去也曾难以忘怀，总是心想绝对饶不了那个毁掉我的幸福、毁掉爸爸幸福的勇者。可是，盾之勇者……并不一样。村里的众人都很温柔，跟只会鞭打我的这个国家的居民不一样。跟山下那群夺走了爸爸的财宝后，还不忘呵呵大笑的村民不一样啊！」

    温蒂雅泪流满面，尝试以往事说服格利昂。

    会是因为她的话语直入心底，它才伸手摀住耳朵……吗？

    想不到龙居然会抚养亚人的幼儿呢──其实是打算等她长大成人后再侵犯……有此想法的我是不是受电玩影响太深了呢？

    「求求你，把身体还给那孩子……那孩子……跟爸爸同名的格利昂现在还活著！另外也把从小菲洛身上夺来的力量还给她好不好……爸爸已经……不应该继续留在这个世上了！」

    「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

    格利昂咔哩咔哩地开始抠抓自己的眉心。

    成功说服它了吗！？

    在我如此心想的瞬间──

    「危险！」

    炼飞奔而出，及时保护温蒂雅免遭格利昂的利爪袭击。

    「格利昂！」

    说服失败了吗……事情果然无法如此顺利落幕。

    毕竟现在连菲洛也被困在它体内。

    「失败了吗……温蒂雅！我──」

    「放开我！格利昂！听我说！求求你──」

    此时，温蒂雅彷佛目睹难以置信的场景一般，突然停止挣扎。

    「你是……谁？你不是格利昂！」

    「什么？」

    温蒂雅散发出强烈敌意，定睛怒瞪格利昂。

    「格利昂及我爸的残余意识刚刚还存在，你把他们藏到哪里去了！」

    她完全怒火中烧，与方才拚命说服格利昂的模样简直判若两人。

    于是我也转移视线，望向化身巨龙的格利昂。

    只见它原本整体显得漆黑的体色逐渐转变为紫色，布满全身上下的黑色气团则缓缓散去。

    「哦……小姑娘，注意到本王的存在了吗？」

    听到这阵声音的我，也跟著怒视对方。

    本来还以为是温蒂雅的养父以生前姿态发言，但看温蒂雅的反应便可发现事实并非如此。

    看样子有必要先确认眼前这名敌人的真实身分。

    等等……这声音听起来十分耳熟啊。

    就跟我咏唱多重血祭灵光时，听见的呢喃声一模一样。

    「你到底是谁！」

    我杀气腾腾地厉声诘问。

    只见眼前这头巨龙从容不迫地摆出抬头挺胸的姿势，冷冷瞥了我们一眼才作出回应：

    「嗯……我该先做个自我介绍是吧。」

    眼前这头巨龙嘀咕一声后，轻抵胸口，装模作样地行了个礼。

    「我是来自另一个异世界的龙帝……又名『魔龙』，乃统领魔兽之帝王。盾之勇者啊，相信你应该也有印象才对吧？」

    我的脑海中瞬间浮现出前往绊那个世界之时的经历。

    至于魔龙一词……也是我及拉芙塔莉雅，在那里的惯用武器附带的名字。

    魔龙如此询问我。既然双方能够对谈，那就代表事态或许还有转圜余地。

    「嗯……你就是在绊的那个世界中，被喻为企图征服世界的家伙对吧？听说你最后被绊等人联手击败了。」

    魔龙像是肯定我的说词一般，点了点头回答：

    「看来你十分理解现状，很好很好。没错，我的野心曾一度惨败在狩猎具勇者一行人手上。」

    「那大名鼎鼎的魔龙为何出现在此？」

    「呵……盾之勇者啊，难道你打算说自己毫无头绪吗？」

    ……我有一种相当不祥的预感。

    听说委托罗米娜打造野人甲冑时，所用上的那颗龙帝核石乃是由腐龙核石及魔龙核石混合而成。而根据拉托及温蒂雅的说法，以及格利昂的状况来看，龙帝具备引发意识传染的能力。

    就算魔龙透过我们持有的碎片，占据失控的格利昂躯体也不足为奇。

    「原来你是透过镶嵌在我的盾牌或盔甲上头的核石，侵占了格利昂的肉体啊？」

    「能这么快理解著实再好不过了，盾之勇者。」

    「然后呢？你很好心地帮忙控制住我那头失控的笨蛋宠物龙……大概没这么好吧？」

    「答对了。我好不容易获得一具可以随意操纵的身体，你认为我会如此轻易拱手让人吗？」

    看样子它对我们并不怎么友善。

    如此一来，极有可能演变成比单纯对付失控的龙还要棘手的局面。

    「你把小菲洛藏到哪去了！快把她还给我们！」

    此时，梅蒂上前一步破口大骂。

    「哦，你是指那只在这个世界里被称作菲洛鸟的魔兽吗？」

    魔龙胸口部位伴随嘎吱声响缓缓裂开……一道身影裸露于空气中。

    只见遭触手束缚的菲洛映入眼帘。

    她的双手双足都被绑住，看起来宛如化作魔龙身体的一部分，被缝在搏动不止的心脏表面。

    菲洛则伴随著心脏的脉动，发出微弱的呻吟声。

    触手彷佛从菲洛身上夺取力量似地发出光芒，鼓动不止。

    「唔……呜呜……」

    「小菲洛！」

    梅蒂尚未跨出步伐之前，魔龙抢先以无咏唱施展魔法，对准梅蒂脚边发射一道黑色光束。

    「危险！」

    我连忙伸手把梅蒂拉回来。

    对方似乎也并非真心想击中她，但梅蒂飞冲而出的动作实在太大，放任不管会有危险。

    「尚文！放开我！小菲洛她！」

    「你冷静一点！就算没头没脑地展开突击，对方也不可能轻易把菲洛交还给我们。」

    魔龙宛如同意我的发言一般，用手轻掩胸口。

    「呜呜……小梅露、主人……好难受……」

    菲洛双眼微睁，呼唤著我们的名字。

    但魔龙似乎毫无释放她的意思，脸上露出一抹淡淡的冷笑。

    「答对了。我怎么可能白白奉还这只能够提供力量给我的祭品？」

    「不要──……唔唔……」

    暴露在外的菲洛伴随著嘎吱声响，再度被魔龙缓缓收回胸腔内部。

    「小菲洛！」

    梅蒂虽对菲洛伸出手臂，却是无奈地扑了个空。

    我则制住梅蒂，同时定睛直瞪魔龙。

    「你以为我们会拍拍屁股，就这样罢手吗？」

    「当然，我也无意眼睁睁地放你们离开。不过……我们来谈笔交易如何？」

    「……你想干嘛？」

    在这种情况下展开的交涉，对方大致上都不会开出什么像话的提案。

    像某款跟龙关系匪浅的游戏当中，也出现过※『只要答应联手，我就将这个世界的一半分给你』这么一句著名的台词。（译注：出自电玩游戏《勇者斗恶龙》。）

    一旦接受就直接进入坏结局了。

    但是，既然对方是能够交谈的对象，就算听听也无妨。

    「我的野心乃是统治世界，为何世界非得交由那群虚弱、自私且毫不讲理的人类统治不可呢？」

    「这说词真够老套的，难道你打算抗议什么『人类根本不配担任这个世界的支配者』不成？」

    这故事走向未免也太过常见了吧，老梗到我都傻眼。

    「这个世界的人民明明自私自利地恣意召唤你前来，却以看不顺眼为由，设下陷阱迫害你，难道你还不瞭解他们究竟有多傲慢吗？」

    「……」

    它的描述，确实就是我到目前为止所感受到的各种不合理待遇。

    「那种败类我行我素地统治著这个世界，在你的内心深处认定那是不可饶恕的暴行，这可是我在盾牌之中理解到的事情。」

    「嗯，这我倒是不否认啦。」

    我确实认为……这是个自私自利、一有麻烦就只懂得依靠勇者的腐败世界。

    假使可以的话，我超想赶紧放弃什么该死的使命，赶紧回归我原属的世界，把这一切经历当成从未发生。

    「当然，我也会出手平息浪潮，毕竟若世界毁灭，我也会很伤脑筋。不过前提是这个世界必须由我统治。」

    听起来还不错，然而不可能这么简单。

    它把菲洛称作祭品、吸收她的力量，而且还占据了格利昂的身体，这些就是最好的证据。

    「尚文大人……」

    拉芙塔莉雅安抚著情绪激动的梅蒂，伸手搭上我的肩膀。

    我明白。

    虽然这是个腐败到极点的世界，但是世界上也有竭尽所能、努力求生的人们。

    乱七八糟的败类死不足惜，可是也有非得守护到底不可的人，我很明白这一点。

    「傲慢的家伙！亚朵拉，只要打倒那家伙就行了吧！」

    「兄长大人，不可冲动。」

    弗乌尔想上前应战，却被亚朵拉戳中腹部，行动顿时受阻。

    「唔……亚朵拉，你这是干什么……」

    「对方终究不是目前的我们有办法对付的敌人，现在还是耐心等待机会吧。是的，在尚文大人下达更进一步的指示之前，我们只需要尽可能地累积力量。」

    亚朵拉话说完，径自集中起精神。

    「亚、亚朵拉？」

    亚朵拉的集中力相当了得，只见她彷佛对弗乌尔的说话声充耳不闻，屏气凝神伫立不动。

    他们所处的位置……大概在我后方2公尺远。

    「快点结束这段又臭又长的开场白，直接提出条件吧。」

    纵使因交涉失败而必须继续交战，还是得先听听它的说词比较妥当。

    就算想不由分说地诉诸武力解决，对方也太过强悍。

    炼和拉芙塔莉雅的攻击又无法奏效。

    既然强成这样……可以想见它绝对动了某种手脚。

    假使可以从对话中窥见端倪，必定能找到该采取的对应方式。

    「能如此爽快再好不过。交易内容就是除了盾之勇者以外的所有人，都必须发誓效忠于我、成为我的属下，再收拾掉粉碎我野心的狩猎具勇者及其伙伴！」

    简直不像话到极点。

    讲了一大堆，结果要我们投降？这也太可笑了。

    它或许是一头实力强悍的龙族魔兽，但却毫无半点政治手腕。

    不过，要我以外的人宣誓效忠它又是怎么回事？

    「你以为在场所有人都会同意吗？倒不如说，为什么除了我以外啊？」

    听我这么一问，周围的同伴们也瞪著魔龙点了点头。

    照理来说，这种场合应该是要求我代表宣誓效忠才对吧。

    只见魔龙倒也没有瞧不起我，而是露出……该怎么说呢，令人不禁毛骨悚然的眼神……宛如饥饿魔兽紧盯猎物一般瞪著我。

    「我有需要徵求跟已经变成祭品的菲洛鸟一样，即将成为我力量来源目标的同意吗？你只需和菲洛鸟同样化为我的一部分，永世不断提供力量给我即可。我会负责帮你实现『向腐败至极的人类报仇』这项共通愿望。」

    「呜哇！？」

    换句话说，这家伙打算像对付菲洛那样，也将我吞下肚转化成力量吗？

    「再说，难道你以为我的力量只来自菲洛鸟吗？你的愤怒情绪正源源不绝地为我提供力量，这才是你该搞清楚的现状。」

    「难不成亚朵拉所说，自尚文大人身上增幅并不断溢出的力量就是……」

    「所以我才讨厌龙族魔兽啊……」

    拉托傻眼地嘟哝著，温蒂雅则定睛怒瞪魔龙。

    我察看盾牌，浏览愤怒……暴怒之盾的选单。

    选单浮现出沙沙作响的杂讯。

    包括化身魔龙之前的吐息等等……它身上带有不少暴怒之盾的特徵。

    换句话说，我绝对被它拿来当作维持强大能力的媒介了。

    如今更企图沿用对付菲洛的手段，将身为怒气源头的我吞下肚吸收力量。

    「开什么玩笑啊！鬼才会接受这种提案好不好！」

    「我原本就晓得你们会反抗……但这并非交涉，而是强者针对弱者展开的单纯镇压。」

    魔龙发出咆哮，同时施展数门魔法袭击我们。

    「啧！岂能让你夺走尚文！流星剑！」

    「没错！绝不能让尚文大人沦为那种无聊野心的牺牲品！」

    炼祭出流星剑迎击魔法，艾格蕾则咏唱能创造出光盾的魔法，设下一层勉强能用来保护我的障壁。

    「你的奸计休想得逞！」

    拉芙塔莉雅也施展魔法剑发动星尘刀，击落直扑而来的魔法。

    「把小菲洛还给我！」

    梅蒂如同火灾时肾上腺素激增一般，同样以惊人的速度连续发动魔法抢攻。

    「啧……攻击就算命中，也只会爆出少许火花……」

    炼的火力基本上可能略胜魔龙的攻击一筹吧，迎击魔龙的魔法攻击绰绰有余。

    但却不足以贯穿魔龙的装甲。

    「尚文大人，有劳您守护其他人。炼先生，我们策动近战攻势吧！」

    「好！」

    拉芙塔莉雅出声指示炼，压低重心展开突击。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    她使出一记锐利的突刺，炼也配合拉芙塔莉雅的行动飞奔而出，高举剑刃直劈而下──

    「雷鸣剑！」

    炼的剑刃窜出一道雷光直接命中魔龙……但却无法对魔龙鳞片造成任何伤害。

    反倒是拉芙塔莉雅那边，传出一阵彷佛切开什么东西的清脆声响。

    仔细一看，好像是划破了缠裹于魔龙身上的黑色……应该形容成瘴气之类的防罩。

    「呜……那我也差不多该反击了！可别轻易倒下喔？我想好好测试一下自己的实力强度啊。」

    魔龙这家伙明明毫发无伤，却又发出闷哼？拉芙塔莉雅究竟砍中了什么？

    虽然摸不著头绪，但看样子攻击并非全无效果。

    魔龙振翼飞离地面，全身喷出黑色火焰，如同太阳一般绽放光芒！

    「拉芙塔莉雅！炼！快退下！」

    我为了守护拉芙塔莉雅和炼，设下灵气盾牌及双重灵盾，准备应对接下来的攻击。

    拉芙塔莉雅和炼也听从指示退开。

    没错，这样就对了。

    「亲身体验一番吧！炼狱之火！日珥暗星爆！」

    魔龙霍然张开血盆大口，在它的胸腔中心……形成一颗黑色太阳，对准我们洒下漫天火雨。

    我朝上空高举盾牌，展开E飘浮盾、流星盾及三重灵盾。

    「梅蒂！莎迪娜！不管是谁都好，尽可能全力施展防御魔法！」

    「知、知道了！」

    梅蒂点了点头，其他人也配合指示采取行动。

    炽热的黑色太阳火焰倾泄而下，四处纷纷爆裂。

    啧……感觉比以前承受仪式魔法『制裁』时还要凶猛的强力攻击，夹带附有诅咒效果的火焰烧灼我的身体。

    皮肤滋滋作响地被烧焦，疼痛慢了半拍才传来。

    「小尚文！加油！圣水护膜！」

    莎迪娜使用圣水减轻我所承受的伤害。

    没错，这团火焰的确带有延缓恢复速度的效果。

    既然攻击根源是我的暴怒之盾，那就绝对错不了，圣水对诅咒大有功效的事实更是显而易见。只要未受延迟恢复的诅咒影响，回复魔法便能及时生效。

    拉托多少也能施展回复魔法助我疗伤。

    等到火焰散去之后，我所在位置的前方已化作一片焦土。

    「嗯，要是杀了你，我也会等于丧失能量来源。欠缺致胜要素就是刚刚那招攻击的缺点啊。」

    「啧……」

    我也对自己施展回复魔法，准备继续应战。

    那家伙绝对是打算削弱我的体力后，再伺机将我吸收掉。

    「尚文！那家伙的目标是你！你千万不可靠近！」

    「尚文大人！剑之勇者说得没错！请您提高警觉，对方的目的必定是企图削弱您的体力！」

    利用对方发动强力战技的空隙，拉芙塔莉雅及炼同时飞冲而出，再度展开攻击。

    我确认到在方才那一波攻防之际，炼和拉芙塔莉雅的攻击叠合时，只对魔龙的鳞片造成了些微损伤。

    我现在有什么帮得上忙的地方吗？

    只要对拉芙塔莉雅和炼使用我与莎迪娜联手施展的合唱魔法·雷神降临，应该就能更进一步提升他们的攻击力才对。

    莎迪娜大概是察觉到我的意图，随即点点头并握住我的手。

    但是，难道这就是我唯一能做的事吗？这个念头自我脑海一闪而过。

    论到盾职的责任，就是抵御对手的攻击，为我方争取出手的机会。

    尚有余力便辅助队友，确保同伴不致战死。

    这是我奋战至今，都很理所当然地遵循的准则，反正也没其他事情能做。

    「嗯……力量还不足吗？那就动用那招好了。」

    魔龙如此说道，随后开始集中意识。

    其动作虽然变得较为缓慢，然而拉芙塔莉雅她们也施展不出致胜一击。

    假使它也能从我这吸取能力的话……等等？吸取能力？

    可以想见它身怀暴怒之盾的性能。

    现在的炼有好好实践了强化方法，但却依旧无法突破对方的防御。

    除了我本身以外，打死我也不相信还有第二个具备如此坚硬防御力的人物。

    而那家伙刚刚说，自己是以暴怒之盾为媒介。

    那么，倘若试著让暴怒之盾强化失败的话，会造成何种影响呢？

    「我想故意让那家伙力量来源的盾牌强化失败。」

    只见炼转身对我点了点头。

    「原来如此！还有这招吗？尚文，你快点挑战看看！」

    「怎、怎么回事？」

    「强化时失败是在所难免的事，只要故意强化失败，暴怒之盾的能力便会下跌。换句话说，我手上这面成了那家伙力量来源的盾牌会变弱，因此结论就是？」

    「那只龙也会跟著变弱对吧！」

    「嗯，假使它是从这里获得防御力的话，如此一来攻击应该就能奏效……才对！」

    就在我归纳出这个结论，准备开始强化盾牌之时！

    「你以为我会没预料到这件事吗？」

第十二卷 九话 强制强化

    「什么！？」

    我的盾牌浮现出魔龙所咏唱的魔法文字。

    而我的视野，也径自冒出暴怒之盾的强化画面。

    是否将暴怒之盾＋7强化为＋8？

    什么？等等！我根本什么都没做啊！

    系统擅自点选『是』进行强化。

    「你动了什么手脚！」

    「呵呵……相信你应该没有蠢到不晓得会发生什么事的地步才对，我只不过也想放手一搏罢了。」

    警告，失败时强化值将归0──

    系统无视确认讯息，又径自点选『是』，我的上空伴随音效浮现强化符号。

    ＋8强化成功！

    该死！在这种节骨眼给我强化成功是哪招啊！

    劈啪一声……我提心吊胆地转眼望向魔龙。

    「喝哈哈哈！我有时也很爱赌博喔！勇者们啊！尝尝我的厉害吧！」

    魔龙用比刚才更快的速度甩动尾巴，振翼掀起一阵狂风。

    「啧……」

    该死！它打算搞出更棘手的情况吗！？

    也只能先对拉芙塔莉雅他们施展支援魔法。

    「中级灵光！」

    我对拉芙塔莉雅及炼施加支援魔法，好让他们不致输给经过强化的魔龙。

    「灵气盾牌！双重灵盾！拉芙塔莉雅，炼！用那两面盾牌当立足点或防御！」

    「是！」

    「谢啦！」

    魔龙的鳞片闪闪发亮。我记得在MMO内，只要高阶精炼成功的话，武器就会附带光芒四射的特效……

    「我，我说伯爵啊？总觉得……对方是不是变强了？」

    「嗯，那混帐东西干涉我的盾牌，你以为我会坐视不管吗？」

    我也并非毫无办法。

    「哈！我可不准我的力量媒介擅自制造麻烦。」

    盾牌已遭锁定。

    当我试图强化暴怒之盾的瞬间，视野浮现出这样一行讯息。

    可恶！我不能自行选择强化自己的盾牌是怎么回事！

    在MMO里头，有俗称盗用帐号的行为，也就是自己的角色落入其他玩家掌控之中，就跟那种状况的感觉十分相似！

    魔龙毫不犹豫地再次指示强化，同样连续点选『是』的选项。

    ＋9强化成功

    ……

    「呜哇！」

    炼没能避开攻击被打飞，重重地撞上岩壁。

    「炼！」

    「我、我没事！」

    但是包含拉芙塔莉雅在内，众人对魔龙攻击的反应均开始变慢了。

    「伯爵！？」

    这面盾牌……是想害死我们不成吗！？在这种时候就算设法抵抗也该给我闹个强化失败，削弱对方的力量才对吧！

    下次再成功的话就不妙了，魔龙依旧选择继续强化。

    ＋10强化成──

    我连忙上前保护拉芙塔莉雅和炼。

    整个人当场被魔龙的尾巴攻击扫向半空中。

    「咕……！」

    视野高速旋转不止，接著又被魔龙彷佛落井下石的第二段尾巴攻击砸回地面。

    「尚文大人！？」

    「尚文！？」

    ……我居然狠狠地被震飞了耶。

    就连灵龟和京都没能把我轰离地表耶。

    魔龙的鳞片显得格外闪耀，是因为我被打得眼冒金星才这么觉得吗？

    不妙，魔龙正稳健地强化至我们对付不了的境界。

    然而，强化可是一把双刃剑喔？继续强化啊，到时强化效果就会被归零！

    此外，强化材料也差不多快用完了，届时只要失败，你就死定了。

    「嗯，强化至这种程度大概就可以了吧。」

    「想逃避挑战强化的赌注吗？……妄想支配世界的魔龙还真是没胆得令人意外呢。」

    事已至此，只好藉由挑衅强行营造出强化失败的结果。

    谁知魔龙竟对我投射出一道鄙视的眼神，同时抬头挺胸回答道：

    「你那种肤浅的挑衅对我没用。反正要试的话，等得到你之后再尝试也行。」

    被看穿了吗！？

    「伯爵，没事吧？」

    「我看起来像没事吗？」

    话说，不要过度强化盗用帐号得来的武器好不好！

    有种讨厌的感觉，彷佛竟然因此造就出莫名其妙的珍贵装备。

    我真的开始想要诅咒这个世界。

    「中级疗创！」

    「又想回复吗？可别以为我会让你们如此轻易得逞喔？反解中级疗创。」

    魔龙语带叹息地抵销掉拉托咏唱的回复魔法。

    「尚文！」

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，以宛如水刃之一击切断对敌！』

    「高级水刃斩！」

    梅蒂集中意识……原来梅蒂已经能够施展高级魔法了啊。

    「反解高级水刃斩。」

    却见魔龙又如同叹了口大气似地，轻松抵销掉她的攻击魔法。

    啧……是因为名字里带个魔字，所以想强调自己特别擅长魔法吗？

    话说我也很少见到绊她们使用魔法的场面呢。

    或许实际上她们会用，只是在对付魔龙时纯靠物理手段应战也说不定。

    要是在施展发动的瞬间便遭干扰，那根本无法给予敌人致命打击。

    「好啦，再来我便大发慈悲，倾尽全力对付你们好了。」

    魔龙展开比方才更为迅速的魔法咏唱。

    「太美妙了，获得圣武器力量的我堪称天下无敌！」

    是否挑战SR→SR＋？

    系统无视警告连续点击！

    内心只充斥著一股不祥预感。

    「好、好像蜕变得更加凶恶了耶……」

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啧！流星剑！」

    炼对魔龙发动流星剑，结果却毫无作用，甚至激荡不出半点火花。

    「怎么？是在和我闹著玩吗？」

    「过度强化……只能拚了吗！？」

    炼也打开选单选择强化……但──

    你忘记一件很重要的事情，受到诅咒影响的你目前运气值低到不像话啊！

    「啧……根本无法成功！」

    「够了，别进行那种有勇无谋的鲁莽挑战！真要试的话，也该由拉芙塔莉雅来！」

    「呃，是！」

    为了尽量追上对手的能力，由拉芙塔莉雅挑战可能会失败的强化程序……等等，她有得强化吗？

    我也不太清楚。

    但是，我倒楣的时候还真是一路惨到家啊，为什么敌人偏偏能这么凑巧地连续强化成功啦！

    我没去计算到底成功了多少次。假如强化的是噬魂盾，真不知该有多好啊！

    当我瞥现视野角落隐约浮现出LR之类的文字时，我又再度挺身保护拉芙塔莉雅她们，结果当然狠狠地被震飞出去。

    又来了！这大概是比强化成＋11还难成功的挑战耶！

    既然背后还有同伴在，我也不能闪躲，只好硬吞对方攻击。

    「啧！」

    稀有度上升后的全力攻击，直接轰在我身上。

    好痛啊……痛到想回家了。

    它光从菲洛那边吸收能力，就已经莫名其妙地大幅提升了攻击力，连强化度和稀有度都跟著增加是哪招？我的倒楣体质未免也太扯了吧！

    开什么玩笑啊！快点来个稀有度强化失败给我变弱啦！

    AF强化成功！

    这混帐东西，到底要成功多少次才肯罢休！

    「哈哈哈哈哈！如此一来我已所向无敌！」

    全身绽放耀眼光华的凶恶魔龙，悠然自得地阻挡在我们面前。

    「到了这种境界，你们再也无法阻止我了。盾之勇者啊，乖乖化作活祭，尽情为我提供力量吧。」

    啧……先前只要陷入险境便依赖暴怒之盾的报应，到了这个节骨眼终于爆发了吗？

    这家伙是性能与我如出一辙的怪物。假使过不了这关，先前努力打造起来的一切都将宣告瓦解。

    但是，面对如此凶悍的对手，我还能做什么呢？

    「亲身体验本龙的厉害吧！」

    魔龙举爪猛然横扫。

    我接连展开流星盾和灵气盾牌系列的战技抵抗。

    「就只会耍些小把戏……哼！」

    不料展开的盾牌全部应声碎散，魔龙的利爪甚至一举贯穿流星盾，将我震了出去。

    「咕啊……」

    「尚文大人！」

    「接下来……」

    魔龙微眯双眼，游刃有余地抬头挺胸开始咏唱魔法：

    「遍布寰宇的核石之力啊，回应我的呼求──」

    现场响起一阵以魔龙为中心的陌生咏唱。

    不对，这是和缇丽丝的咏唱术式类似的魔法。

    「休想得逞！」

    拉芙塔莉雅为了干扰咏唱飞窜而出，挥刀发动斩击，炼见状也随后跟上。

    可是，魔龙却彷佛完全不受拉芙塔莉雅他们的攻击影响一般，径自继续咏唱魔法。

    炼和拉芙塔莉雅的攻击之所以无法奏效，绝对是因它获得了我的防御力所致。

    照理说应该有某种方法可以打破现状……没错，某种方法……

    赶紧想像我和自己对战的场合……我会最不愿面对的攻击手法。

    「莎迪娜，准备使用雷神降临，而且愈快愈好！」

    「明白了！」

    莎迪娜与我一同开始咏唱。

    「尚文，你想干嘛？再这样下去，我们只会一路被压著打啊！」

    「别担心。炼、拉芙塔莉雅，你们就想像一下与我对打的局面……发动防御无视或比例攻击的战技！」

    「瞭、瞭解！我应该有这类战技才对。」

    「明白了！」

    『──显现吧……吾乃统治世界的龙帝，制造屏障阻止对敌！』

    「魔龙！八面镜！」

    当我下达指令之后，魔龙诧异地停顿了一拍后才发动魔法。

    「气刀·破守！」

    「飞鹰剑！」

    拉芙塔莉雅和炼分别将意识凝聚于刀身及剑刃上，随后发动战技。

    只见拉芙塔莉雅及炼的攻击，撞上位于魔龙前方的透明护墙。

    「啧……是障壁吗？」

    「和尚文大人的流星盾一样！」

    防护罩应声碎散。

    「哈哈哈哈，以为我会毫无防备吗？一群蠢材。」

    本来以为魔龙会发动攻击，结果居然给我施展防御魔法。

    拉芙塔莉雅她们接著又发动其他战技，却都遭到魔龙设下的障壁阻挠而徒劳无功。可以想见，它必定是一举设下了好几层障壁。

    「拉芙塔莉雅。」

    「是？有何吩咐呢？」

    我以眼神向拉芙塔莉雅示意。

    接著我频频交互瞥向拉芙塔莉雅和小拉芙的尾巴，集中意识。

    拉芙塔莉雅领悟到我希望她采取何种行动，随即点了点头。

    再来我也对温蒂雅和梅蒂使了个眼色。

    温蒂雅虽然微微侧头一脸不解，梅蒂倒是边叹气边点头。

    看样子她们都已经明白我的指示。

    『两股力量，为了撑持对象倾注全力，转化为颠覆败北命运、开创胜利未来之力……』

    「也差不多该收尾了，除了盾之勇者之外的人一个也不留！」

    魔龙确保自身安全后，再次开始咏唱。

    不过，它的疏忽却成了我们反败为胜的契机。

    居然只顾提防拉芙塔莉雅她们……太大意了。

    丝毫不把我和莎迪娜正在咏唱的魔法放在眼里。

    大概以为我们顶多只是强化拉芙塔莉雅，而那种程度的小事也难不倒它吧。

    但是，你忘记了一件重要的事情喔？

    火候还不够的艾格蕾也许完全追不上你的速度。

    而莉希雅和老太婆不在现场，因此你大概也认为没什么好提防的吧。

    『龙脉啊，请聆听我等的愿望。身为力量根源的我等在此号令，再次解读定理，赐予吾等攻克前方障碍之力！』

    「「雷神降临！」」

    游刃有余地咏唱魔法的魔龙，把注意力集中在拉芙塔莉雅身上。

    必然认定她是最大的威胁。

    但是，你这家伙明明在我的盾牌里头躲了那么久，难道完全没察觉到吗？

    有个人物能够连续发动对我威胁最大的攻击……而她正持续以自己的方式集中力量蓄势待发！

    「亚朵拉────────────！！」

    我对亚朵拉施展雷神降临。

    现在的亚朵拉受到奴隶成长补正的影响……以等级而言是45。

    然而，她可是获得老太婆认证，单凭本能便理解了变幻无双流精髓的高手喔？

    「终于轮到我出场了！」

    一道闪电劈中亚朵拉，只见亚朵拉全身绽放雷光、开始加速。

    「虽只是有样学样，但我会试著模仿艾格蕾小姐、莉希雅小姐及师傅的动作！」

    「拜托你了！」

    「呵哈哈哈！低等级的家伙竟敢对本龙出手……愚蠢至极！」

    「是吗？初级幻影！」

    「拉芙──！」

    拉芙塔莉雅和小拉芙……同时使用幻影魔法，创造出好几道亚朵拉的分身幻影。

    「嗯！？」

    「──显现吧！吾乃统治世界的龙帝。违抗龙帝的愚者们──」

    魔龙粗暴地挥动尾巴和翅膀，企图驱散亚朵拉及其分身幻影，但这种攻击却都如同白费力气，全被亚朵拉轻松化解。

    不，或许甚至连击中的手感也没有。

    千万别忘记提防可能会混在其中的本尊喔？

    「烦人的蝼蚁们……算了。我便中止咏唱，稍微争取一点时间吧。」

    魔龙中断魔法的咏唱……我感受到咏唱中的魔法仍飘浮在四周。

    「遍布寰宇的核石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我乃统治世界的龙帝──」

    接著又开始构筑另一门魔法。好厉害啊，想不到它居然还留了这手绝活。

    「喝呀！」

    亚朵拉的突击，致使魔龙展开的结界一度应声碎散。

    「继续接招吧！」

    虽不知是透过何种原理凝聚力量，但见亚朵拉展开了一轮猛攻。

    「魔龙·爆裂冲击！」

    魔龙掀起一波以自身为中心的大范围爆炸，它企图藉此炸飞亚朵拉吗！？

    「你想得美！」

    我上前守护不知是本尊还是幻影的亚朵拉。

    「太天真了！别以为这种程度的攻击就能阻止我的脚步。」

    完全不把强烈爆炸放在眼里的亚朵拉举起手掌，彷佛光是这样便改变了现场风向一般，导致魔龙引发的冲击波扫往其他方位。

    感觉很厉害耶。

    「在那边吗！？」

    魔龙高举手臂对准我这边直劈而下，我直接往后退开。若是真正的亚朵拉，应能及时采取合适的对应行动。

    谁知亚朵拉竟彷佛无视我一般朝旁边跳了出去，看似被魔龙的爪子击中……却又凭空消失。

    「很遗憾，猜错了哦！」

    「是的，别以为那种程度的攻击便能消除掉幻觉。倘若这种程度就能拦下亚朵拉，那我也不会那么辛苦了。」

    我实在很想丢一句『那也不一定吧』吐槽拉芙塔莉雅，不过就某种意义而言，这也代表她十分信任亚朵拉的实力。

    「啧……滚开别碍事！」

    「假使以为凭那种没瞄准目标的攻击就能阻止我，那你简直大错特错。」

    亚朵拉面对爪尾并用、猛然旋转一圈，企图横扫千军的魔龙，身形轻灵地屹立在它的尾巴上。

    太猛了！这场景俨然漫画或动画里，武林高手站在对方挥劈剑刃之上的桥段。

    「这是最后一层！」

    亚朵拉并未针对尾巴下手，而是朝魔龙展开突击，以掌击打向最后一层结界。

    咔锵一声，亚朵拉伴随著冲击一举粉碎所有防壁……其行动就和老太婆先前突破京之结界时的招式如出一辙。

    「再来……继继看招！」

    一度落地的亚朵拉彷佛炮弹般冲向魔龙，对准它的肩膀祭出一记刺拳。

    瞬间──魔龙的肩头突然爆裂。

    「这……咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    魔龙先是瞬间发出了错愕声，随后因肩头爆开而痛得倒在地上来回打滚。

    「我的攻击还没完呢！」

    亚朵拉透过模仿，可以不断发动变幻无双流的攻击，这就是炼或拉芙塔莉雅都办不到的绝技。

    「小温蒂雅，我们上！」

    「嗯！把爸爸和格利昂还给我！」

    两人以温蒂雅为中心，对痛得倒地打滚的魔龙施展合唱魔法：

    「合唱魔法！天降圣雨！」

    周围滴滴答答地开始开始下起雨。

    由于沿用了我方才和莎迪娜咏唱合唱魔法所制造出来的雨云，因此咏唱及发动速度都很快。

    魔龙的伤口一被圣雨淋中，便滋滋作响，开始释出黑色瘴气。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    几秒钟前还确信自己胜券在握的魔龙顿时面露憎恨，任由全身上下喷出熊熊烈焰。还真亏它玩得出这么高难度的把戏呢。

    「太天真了！」

    但是，火焰没扫中亚朵拉，梅蒂和温蒂雅所引发的圣雨也对准火焰倾泄而下。

    「话说魔龙啊，当你被亚朵拉和梅蒂她们玩弄于股掌之间时，你知道我做了什么事吗？」

    我到现在仍持续和莎迪娜一同咏唱魔法。

    尽管觉得构筑魔法时所进行的拼图程序有点麻烦，但不这么做就无法施展魔法，所以也无可奈何。

    反正边咏唱还得边观注战局，倒也有种逐渐习惯拼图游戏的感觉。

    「什──」

    「给我上吧！第二发！艾格蕾！」

    「轮到我了吗？包在我身上！岩谷大人、亚朵拉小姐，请用心见证变幻无双流的精髓吧！」

    我和莎迪娜咏唱的雷神降临笔直劈中艾格蕾，随后她便飞冲出去。

    不过在那之前，她好像就已持续集中意识。

    「啊，那是变幻无双流的老师在授课时提及的无双活性！艾格蕾已经有办法使用了吗！？」

    炼也莫名其妙当起解说员。

    等等，就算说了我也听不懂啦！

    你干嘛表现得活像莉希雅啊！就算对目前还停留在只能与和拉芙塔莉雅还有亚朵拉进行对打练习阶段的我讲解，我也丝毫听不懂！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哦哦，艾格蕾以迅雷不及掩耳的速度展开行动了。

    话虽如此，其实也只是和炼差不多快的速度。

    比起使出全力的我与拉芙塔莉雅要慢了一点。然而或许是艾格蕾也学会变幻无双流的防御比例攻击了吧？每记突刺都能削掉魔龙的鳞片。

    「唔，别小看我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！区区软弱无力的人类也敢如此僭越啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    失去从容的魔龙火冒三丈地发出怒吼。

    大概是再生能力很强的缘故，受创伤口迅速愈合的现象令人颇为不安……

    「本龙就让你们深刻体认到无论是何种援护魔法，只要一解除就毫无意义可言的事实！」

    它边说边开始咏唱魔法。

    唷，是企图让加诸在亚朵拉和艾格蕾身上的援护魔法失灵吗？

    想著想著，亚朵拉和艾格蕾的攻击效果确实逐渐下滑。

    是效果结束了吗？如此心想的我开启状态栏确认亚朵拉的能力值，发现魔法仍持续生效。

    换句话说，它是用魔法动了某种手脚……我懂了，它绝对是降低了自己的防御力。

    「话说魔龙啊，再来该换你感受一下盾之勇者的苦恼啰。拉芙塔莉雅、炼，该你们上场了！」

    「明白！」

    「行得通吗？」

    面对炼的疑问，我默默点了点头。

    「瞬刀·霞一文字！」

    「流星剑！」

    拉芙塔莉雅祭出足以匹敌居合斩的一击，以及炼最拿手的流星剑……分别切开了魔龙的腹部。

    「咕唔……竟敢小看我……」

    「提高防御力就用比例攻击，调降防御力就改用威力强大的攻击技巧硬砍。展开结界也毫无意义，明白了吧？」

    我也吃过相同的亏，但当时我利用一些小手段化险为夷。

    当时，如果拉尔他们能够连续发动这类攻击技巧，我大概也已落得相同下场。

    而今，这家伙正亲身体验著我当时的困境。

    另外，砍了就会当场再生的黑色气团虽然不断溢出，但不知为何拉芙塔莉雅却宛如切豆腐似地挥刀一扫便蒸发掉了。

    「呜咕……唔，不准挣扎！我已经完全支配你的身体！抵抗毫无意义──」

    此时只见魔龙的行动变得更加反常。

    这反应是怎么回事？

    「唔……休想逃走！给我老实点！唔哇哇哇哇哇哇！」

    彷佛有什么东西在体内奋力抵抗一般，魔龙突然开始痛苦挣扎起来。

    「唔……咕……」

    它的胸口附近剧烈起伏，似乎有什么东西在里面挣扎──吗？

    魔龙伸手摀著胸口，开始放射魔法光芒。

    「啧……」

    「趁胜追击！看样子现在就是抢攻的大好机会！」

    「你们这帮弱小的人类！少得意……忘形啊啊啊啊啊！」

    「哎唷？你把注意力放在我们身上真的没关系吗？虽然不知道是怎么回事，但不攻击那个部位实在说不过去！」

    「我要出手了！」

    「嗯，看样子那里好像就是弱点。炼，我们上！」

    「好！」

    「我也不会输！」

    在我的指示下，亚朵拉、艾格蕾、炼及拉芙塔莉雅分别联手出击，合力砍断了魔龙按住胸口的双臂。

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜……唔啊！」

    双臂遭断的剧痛迫使魔龙身子往后仰。而手臂虽然在被砍断的当下就立刻再生，不过胸口那边的状况如何呢？

    有东西钻破它毫无防备的胸口现身了。

    一只小小的、如同婴孩的幼龙……格利昂拎著菲洛的脖子飞了出来。

    「格利昂！」

    「啾……呀！」

    格利昂彷佛刚出生的模样映入眼中。

    尽管名唤经验值的成长要素遭到吸收，它仍为了保护温蒂雅和我们极力反抗。会特地救出被吞下肚的菲洛，就是最佳的铁证。

    「小菲洛！」

    「唔唔……」

    好！菲洛也还没死！我抱起菲洛对她咏唱回复魔法。

    魔龙则因集中精神与拉芙塔莉雅她们交战，根本无暇理睬我这边。

    咏唱魔法多少还是需要投入些许集中力才行。

    现在它八成痛得无法兼顾咏唱魔法这件事，而原本扮演媒介的格利昂和菲洛脱离掌控后，势必会让它变得更加虚弱。

    紧接著……魔龙的外观变得更为漆黑，定睛怒瞪我方。

    它凝视著温蒂雅。

    温蒂雅则退回梅蒂和莎迪娜身旁，大大吸了一口气说道：

    「莎迪娜姊姊，我要击倒那只魔龙！」

    「明白了。」

    「也只能拚了！」

    三人不约而同地开始咏唱合唱魔法。

    这回的咏唱速度快得令人惊叹，彷佛是在回应温蒂雅的决心一般。

    不经意地抬头一看，我发现幼小的格利昂也拍著它那小小的翅膀，在三人的头上边盘旋边咏唱魔法。

    「啧……做什么都是无谓的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！」

    魔龙的造形开始瓦解，黑色气团的色调再度增强。

    我的视野也确认到敌人名字从『魔龙』转变成『暴怒魔龙』。

    一头恶龙原封不动地保有强化后的暴怒之盾性能，并与暴怒魔龙相互融合，温蒂雅的父亲是否也包含在其中呢？

    真是一头可悲到极点的龙族。

    我为了守护温蒂雅她们而主动奔上前。此时一旁的格利昂飞了过来，径自趴在我背上。

    「这边很危险，快退下！」

    『恕难从命。』

    「什么！？」

    格利昂说话了。不过……大概是透过所谓的心电感应吧，声音回荡在脑海当中。

    『别慌，会被剑之勇者和温蒂雅发现的。』

    「你是……」

    身为老爸的格利昂吗？

    居然又转移到还是幼龙的格利昂身上啊。

    『女儿的成长著实令人欣慰对吧？盾之勇者。』

    拜托，我又不懂那种感情好吗？

    至于为什么它会在格利昂的体内，之后再来追究好了。

    毕竟问题好像还没完全解决。

    『你也应该注意到了吧？你心中那股与异世界龙帝相通的愤怒。』

    「算是吧……」

    『那是你的愤怒化身。既然失去这具替身，它八成会全力锁定你吧……得在彻底失控以前收拾掉它，否则它必没完没了地紧咬你不放。』

    「明白了。炼、拉芙塔莉雅！要上了！」

    「是！」

    「瞭解！」

    之所以能够将它逼入绝境，完全是拜同伴们的付出所赐。

    这一战的最大功劳奖该颁给亚朵拉。

    『放心吧，现在有我协助发动攻击。只要逼它吐出魔龙核石后，你的伙伴们便能顺利收拾它。』

    「这种作战我熟悉得很。」

    『……那就看你的了。』

    真是够了，是我的心理作用吗？总觉得好像还有什么事情尚未解决。

    格利昂加入了队伍，咏唱随之加速。

    我竖起盾牌抵挡暴怒魔龙张口吐出，威力比方才还低的龙息……但火力仍旧十分凶猛。

    「喝！」

    亚朵拉只是振臂往上一挥，便化解掉暴怒魔龙吐出的魔焰。

    到底是怎么做到的？亚朵拉根本拥有一身跟怪物没两样的防御力嘛！

    为了让我变成新的替身，暴怒魔龙执拗不休地对我发动攻击。

    「没人规定盾牌不能回避吧？」

    我挪动身体，轻松避开暴怒魔龙鲁莽直冲而来的猛攻。

    既然只锁定我攻击的话，那我没有必要再去保护同伴。它的攻击行动本身非常单调，只要注意行动速度，要勉强避开倒还不成问题。

    「要上了！星尘刀！」

    「流星剑！」

    炼真的有够喜欢流星剑呢，一逮到空档就拚命发动。

    「逼它吐出藏在体内某处的核石！如此一来它就会变得更弱！」

    『襄助这份如同清流般净化受诅咒的大地、冲散憎恨及仇恨的心意，并切盼拯救世界的心愿一臂之力吧。龙脉啊，我在此祈求奇迹降临。』

    『我、格利昂在此号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。我的力量啊，唤醒断绝在我眼前这股情绪浊流之力吧！』

    在我的盾牌协助下，我得知格利昂咏唱的魔法是相当高阶的魔法。盾牌劈啪作响，在我的视野内显示出翻译文句。

    似乎也注意到这点的莎迪娜，转眼望向格利昂。

    『灭魔奔流！』

    『水龙灭波！』

    三人加一匹龙完成了魔法咏唱，溢出的魔力以格利昂为中心构筑成形。

    「咦！？」

    温蒂雅发出惊呼声，梅蒂则精疲力竭地瘫坐在地。

    莎迪娜一手拿著鱼叉飞奔而出，格利昂则是手持魔法汇聚而成的能量球，大大地吸了一口气。

    「小尚文和小拉托负责掩护！」

    「明白！」

    「中级灵光！」

    「初级力量！初级魔力！」

    我咏唱的掩护魔法搭配拉托的掩护魔法，加快了莎迪娜的攻击速度。

    「要上啰，小格利昂！」

    「叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    ……格利昂发出『叽呀』的鸣叫声作为回应。

    方才吸了口大气的格利昂，对准魔法球奋力一吹──

    只见魔法球喷出大量水弹，猛然袭向暴怒魔龙。

    莎迪娜则是纵身跳进水块之中，边游泳边掀起水龙卷。

    ……这两个家伙，居然祭出了比拉芙塔莉雅及菲洛更加华丽的攻击呢。

    「怪物之间的战斗啊……」

    「兄长大人，您完全派不上用场呢。」

    「啧……我也要出击！」

    「你给我站住。」

    该怎么说，要是派这一战完全被晾在旁边的弗乌尔上场，他八成会当场毙命，因此我不能放任他去送死。

    无视于想建立战功的弗乌尔，莎迪娜施展如同※某超电磁合体变形机器人的必杀技，挟高速旋转劲势贯穿暴怒魔龙。（译注：影射作品《超电磁机器人孔巴德拉V》的技能。）

    同一时间，格利昂喷出的水弹也随之消失。

    「怎、怎么样？」

    著地后气喘吁吁的莎迪娜转身察看暴怒魔龙。当然，我也跟著确认暴怒魔龙的生死。

    「还没完！接下来──」

    亚朵拉迅速飞窜而出，宛如老虎扑向猎物一般，竖起利爪刺透暴怒魔龙的咽喉。

    「就是这个。少了这颗核石，它就和一般小魔物没什么两样了！」

    晶莹剔透的巨大核石飞向半空中。

    「包在我身上！」

    「拉芙塔莉雅小姐，再来拜托你了！看起来只有你能击败这头满怀漆黑负面情绪的恶龙。」

    拉芙塔莉雅大概是提前做好攻击的准备了吧，只见她的刀身闪闪发亮。

    失去魔龙核石的暴怒魔龙一看见拉芙塔莉雅，顿时惊恐万分地张开血盆大口，企图转身飞向天际逃之夭夭。

    「别想逃！」

    「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

    拉芙塔莉雅踩著有如阶梯一般出现的盾牌，挥刀砍向逃亡的暴怒魔龙。

    「瞬刀·霞一文字！」

    「GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！」

    暴怒魔龙在半空中被砍成两截，发出响亮的惨叫声摔回地面，彷佛拉芙塔莉雅只凭挥刀产生的风压便送它上路一般。

    「父亲……对不起，我已经不打算再回头了。」

    『……』

    格利昂静静凝视著双手合十、泪流满面的温蒂雅背影。

    身为父亲的它，此时或许正对女儿长大成人的身影满怀感动吧。

第十二卷 十话 净化

    著地的拉芙塔莉雅挥刀甩掉刀上的液体，接著收刀入鞘。

    「这次的MVP是亚朵拉啊。」

    光是和我们合作就能表现得如此活跃，当然及格了。

    倒不如说……我转头望向弗乌尔。当初在购买奴隶时，我对他的期待度明明比亚朵拉还来得高耶。

    「你、你那是什么眼神啊！啧……亚朵拉！大哥我绝对会变强的！」

    「真希望兄长大人能好好加油呢。」

    亚朵拉则是对哥哥的干劲不太感兴趣，只简短回了一句加油的话。

    「那个，亚朵拉，这次太感谢你了。」

    「一切都是为了尚文大人。」

    接著，亚朵拉以一如往常的语气，回应拉芙塔莉雅的话语。

    太好了。这下子事情也告一段落了。话虽如此，日后非得找机会跟格利昂好好聊聊不可。

    「叽呀？」

    格利昂飞到了温蒂雅身旁，卯起来舔她的脸。

    算恢复原状了吗？或者只是在装可爱？

    「格利昂，你没事吧？」

    「叽呀！」

    「把从菲洛身上抢走的东西还给我！」

    此时，菲洛起身向格利昂表达抗议。

    「小菲洛你冷静一点，毕竟你才刚恢复元气啊……」

    梅蒂轻声安抚菲洛。

    「叽呀！」

    格利昂先是跟菲洛互瞪一阵，再转移视线望向暴怒魔龙的尸体。

    「它说能量都在那边……」

    「等等，这只幼龙就是格利昂吗？」

    「嗯。好像因为太过勉强自己，导致体型缩水了。」

    「把经验值还给我！！」

    菲洛对著暴怒魔龙溶解的尸体大声抗议。

    最近菲洛还真是祸不单行啊。

    自从前往绊的世界之后，感觉她的运气就一路跌下坡。

    她被抓去展览、被元康缠上、马车被偷走、被魔龙抓去当活祭品，最后还落得等级暴跌的下场。

    下次再做点好吃的料理犒赏她吧……

    「好啦，接下来嘛……」

    我注视著亚朵拉拔出来的核石。

    这东西绝对就是那家伙的动力来源。

    我的盾牌和拉芙塔莉雅的刀，大概也曾吸收过它吧。

    丢给盾牌吸收好像有点危险，但丢著不管更加危险。

    ……谨慎封存好了。只要当作盔甲的核石运用，应该就不会有事。

    另外，在菲洛的抗议声中，暴怒魔龙的残骸化作黑色光芒回到我的盾牌里。

    其中一小部分缠绕在菲洛身上又旋即消散，这表示大半都已经回到我的盾牌里头了吧。

    此时，我突然听见一阵讨厌的声音──

    『愤怒常在你心，这次先放你一马。』

    ……也许我并没有完全消灭掉那家伙。

    希望不要再有下次了，今后我得极力避免采取动不动就依赖暴怒之盾的行动。

    被强化至匪夷所思境界的怪物级盾牌·暴怒之盾。

    下次一旦动用的话，搞不好我真的会直接被它控制。

    「叽呀！」

    格利昂飞到我的肩膀上，开始对我撒娇。

    「啊──！再来轮到跟主人玩的是菲洛啦！」

    「你们这两只宠物吵死了！今天先回家！」

    「咦──……」

    「话说菲洛，你身体感觉怎样？」

    「身体是变轻松了……可是被格利昂抢走的经验值就只有回来一点点──」

    我稍微确认一下状态值。

    菲洛……等级变成41，简直低到不行。

    相较之下，格利昂嘛……明明不顾一切地拚命挣脱魔龙的束缚，等级居然高达60！

    两者的等级分明完全对调了嘛。

    「还给我！」

    「叽呀！」

    菲洛与从我身上跳下来的格利昂，互不相让地开始对峙。

    「叽呀！叽呀叽呀！」

    「格利昂大概是说它才不管，它说自己才是盾之勇者最中意的宠物。」

    「哼──！！」

    先下手为强的是格利昂吗？它用短小的尾巴啪地甩了菲洛一记耳光，并发出嘲笑声。

    「还给我还给我还给我！」

    「叽呀叽呀叽呀！」

    「拉芙──……？」

    菲洛与格利昂开始互殴。

    小拉芙则是一脸傻眼地站在两者之间看戏。

    毕竟格利昂是引发这一连串事件的主因，它看起来也丝毫没有反省之意。既然如此……

    「好好好──那格利昂你就献身补偿菲洛好了。只要成为菲洛的食物，说不定多少可以归还一些经验值及能力给她吧。」

    我一把抓住格利昂，并强制菲洛变回了菲洛鸟女王型态，再命令她张开嘴巴，准备把格利昂塞进她嘴里……

    「叽呀呀呀呀呀……！？」

    「不行！」

    「尚文，你在搞什么啊！」

    结果被温蒂雅和梅蒂阻止了。

    「唔──！主人打算喂人家吃什么东西啊！」

    「你明明就是个大胃王嘛，吃只龙搞不好可以滋补精气喔。」

    「人家不想再碰到龙了啦──！」

    唉，明明贪吃却又不肯吃吗？真挑食耶。

    「菲洛，不可以挑食喔。」

    「不要──！」

    「是那种问题吗？尚文，麻烦你认真点好吗？」

    「尚文大人……请别害菲洛养成奇怪的饮食习惯。」

    「不要──！！」

    「不要恶整小菲洛啦！」

    梅蒂站出来袒护菲洛，开始跟温蒂雅大眼瞪小眼。

    「这次的骚动都是那家伙搞出来的，应该处分掉才对！」

    「它已经恢复正常了啦！」

    哎唷喂呀，麻烦死了。

    我为了逃避现实而抱起小拉芙，当著菲洛和格利昂的面摸个过瘾。

    「哼──！」

    「叽呀呀呀呀呀！」

    菲洛和格利昂虽不约而同地对小拉芙射出嫉妒目光，总之与我无关。

    「你这是在干什么啊！」

    「爱吵架就一起处罚！还是温驯乖巧可爱、富有奉献精神的小拉芙最棒了！」

    「拉芙──」

    受我疼爱的小拉芙对著拉芙塔莉雅挥挥手，却见拉芙塔莉雅不知为何也露出和菲洛相同的眼神看著小拉芙。

    「该怎么说……真是难为你了啊，尚文。」

    炼，倘若真要追根究柢的话，这全都是你闹出来的问题好不好！

    「你应该不会想要说……这是必须透过弃置龙尸才能引发的特殊副本吧？无端遭到波及的人可受不了啊！」

    「并、并没有！」

    炼拚命摇头否认。

    总觉得存在的可能性颇高啊──所谓能够遭遇稀有头目，成功击败头目便可获得高阶武器……之类的任务。

    「总之，该回家了！」

    「小尚文身边果然会发生一堆有趣的事呢──」

    莎迪娜大笑个不停，这不是什么好笑的事情吧！

    「菲洛，回家了！」

    「嗯。」

    「叽呀！」

    格利昂突然钻到我的胯下。

    「这样我很难走路耶，闪边啦！」

    「叽呀呀呀呀呀呀呀！」

    格利昂全身光芒大作，变成吃下腐龙核石之前的模样……而且更加庞大一点，全长约四公尺左右。它就这样背上载著我，又分别用双手及尾巴抱住温蒂雅、莎迪娜、拉托和亚朵拉等人直接起飞。而小拉芙则趁起飞前一刻跳到格利昂的头上，抓住它的龙角。

    「啊、啊啊啊啊啊──！」

    菲洛发出很不甘心的惊呼声。

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅为之一愣，连我都哑口无言了啊！

    想不到它居然拥有变身能力。

    「叽呀──」

    「哼──！」

    格利昂伴随振翼声飞向天际。

    「拉芙塔莉雅姊姊！拿剑的人！我们快追！能够载主人的只有菲洛！」

    菲洛也不甘示弱地催促其余同伴赶紧跳到自己背上，随即拔腿急追。

    「坐起来似乎不错呢，就像是在异世界搭乘艾斯诺伯德先生的船只那样……」

    「亚、亚朵拉！？」

    弗乌尔脸上也浮现出紧张兮兮的表情。

    不过，少了马车的菲洛八成追不上吧。

    「真是难为了岩谷大人啊。」

    艾格蕾这么说著，抬头仰望天空。

    「唉，真是的……这小子太乱来了──」

    「拉托，你原本就知道龙族魔兽具备这种能力吗？」

    「我在研究报告中只听说过有极少数的种族具有类似能力，不过也仅止于和菲洛鸟变异种相同程度的瞭解而已。」

    从空中往下俯瞰，我发现被污染的土地颜色好像消散不少。

    「伯爵也注意到了吗？失控的格利昂似乎吸收了周围一带的污浊气流，结果就变成这样了。」

    原来如此，这片土地总算能真正恢复和平了吗？

    那传送技能应该也恢复正常才对。试用看看好了。

    「传送盾！」

    很好，看起来没有问题，视窗还特地注明处于飞行状态的纪录要点。

    我选择传送地点，并凝神感受周遭环境。

    拉芙塔莉雅她们在技能范围外吗……我自己也觉得现在动用传送技能未免太扯了点。

    「快把主人放下来──！」

    哦？菲洛这家伙不停狂奔耶。等级明明下降不少，脚程却没有慢到哪去呢。

    为求慎重起见，我再次确认菲洛的状态。

    嗯？菲洛原先受诅咒影响而下跌的能力值都恢复正常了？

    啊，难怪菲洛看起来并没有变得更虚弱。

    但为什么只有菲洛的诅咒获得解除呢？

    能够联想到的原因，八成就是魔龙以菲洛为媒介，吸收掉多重血祭灵光在她身上成为诅咒效果源头的代价之力吧。

    我好羡慕喔。

    ……换句话说，现在菲洛处于摆脱诅咒的状态。只要让她用心提升等级的话，就能变得比受诅咒之前更快更强。

    也罢，只要结果好就皆大欢喜。

    「叽呀！」

    「格利昂，你要好好长大……要变成像我爸爸那样出色的龙唷。」

    「你口中的老爸正在拚命装乖啊──」

    「您在胡说什么啊！爸爸……已经去世了。」

    温蒂雅打断我的发言，看样子她并不相信我的话。

    附带一提，我指示格利昂在东村附近放我们下来，接著再带众人一并传送回村庄。

    由于山头阴霾消散的关系，东村村民们也都喜出望外，只不过他们的反应只算多余的小插曲罢了。

    他们都异口同声地称赞『真不愧是盾之勇者』，看样子算是顺利瞒混过关了。

    坦白讲，就温蒂雅和格利昂的说词来看，这群人根本就是自作自受。

    我心中对东村村民们的评价瞬间暴跌。

    「天底下只有菲洛能载主人！」

    「叽呀呀呀呀！」

    一回到村庄，格利昂和菲洛的战争再度爆发。

    附带一提，格利昂有转换模式，变回体型较小的模样。

    「是是是，这种事完全不重要啦。」

    「怎么会不重要！」

    菲洛你也太坚持了吧！

    「唉……总而言之，从今天起我会暂时陪你多玩一段时间，你就别放在心上了。」

    「耶──！可是能载主人──」

    「再继续啰嗦下去，我就不陪你玩喔。」

    「叽呀……」

    「至于你嘛，因为惹事生非的缘故，就暂时好好反省吧。等我有空再陪你和菲洛一起玩，给我安分一点，听懂没？」

    格利昂垂头丧气地走到温蒂雅身旁哭了起来。

    「叽呀呀呀呀呀……」

    「您都肯理睬那只鸟，为什么却要欺负格利昂啊！」

    「你不明白吗？这是在管教它。」

    「嗯……也是啦，毕竟这件事相当严重啊。」

    「拉芙──」

    拉芙塔莉雅和小拉芙不约而同地点了点头。

    「唔……」

    温蒂雅及轻声啜泣的格利昂偷瞄了我一眼。

    活像欺负人的小鬼头在父母面前装可怜，看了就火大。

    「你刚刚那种态度只会弄巧成拙喔。」

    「叽呀呀呀呀！」

    它真的开始嚎啕大哭了。

    「耶～～！活该～～！」

    「菲洛。」

    「小菲洛！」

    我和梅蒂一出声警告，菲洛立刻撇开视线开始唱起歌来。

    真是够了，菲洛也是个不折不扣的小鬼啊。

    「总而言之，菲洛，既然你好像幸运地解除了身上的诅咒，那就去练个等级吧。」

    「知道了──！菲洛现在就和小梅露一起出门练等级！然后再回来找主人玩！」

    虽然搞不清楚她为何要拖梅蒂下水，不过回应得倒是活力十足。

    唷？梅蒂一脸困惑地说道：

    「我说小菲洛啊，我没有那么多时间喔。艾格蕾小姐管理的城镇那边可是累积了一大堆工作等著我回去处理耶？」

    「咦──可是小梅露刚才明明说觉得力量不足，想要练一下等级耶──」

    「但也不是说现在立刻出发啊。」

    「可是小梅露曾经对讲出『等明天再处理啦』而偷懒的镇民大发脾气，说现在不做的话，明天一定也不会做耶？」

    「我还有其他的事情要做啊。」

    「咦──可是小梅露曾经说过，就算再忙也要完成想做的事，否则就无法进步耶。」

    啊──菲洛切换成好奇宝宝模式了。

    一旦进入这个模式，若不设法满足她的求知欲，或者找机会打断的话，就会陷入没完没了的问答回圈。

    话虽如此，要是错过这个机会，将导致菲洛的升级进度陷入停滞啊。

    只好对前来迎接梅蒂的属下使个眼色，不动声色地沟通一下了。

    梅蒂的属下们似乎也对她等级偏低一事感到不安。

    由于努力不懈的缘故，她的魔力资质远比现有等级高出许多，但部下们多半都抱持著既然身为未来国家领导者，等级还是再练高一点比较妥当的意见。

    不过，让小孩子这么长期埋首处理公务的安排也有问题。

    「拉芙──！」

    小拉芙莫名跳到菲洛头上自我宣传。

    接著它以双脚站立并用手拍拍胸膛，似乎在强调『包在我身上』。

    「是吗？有小拉芙同行的话就放心了。」

    「有什么好放心的啊……」

    尽管多少有点寂寞，但小拉芙也同行的话，八成就不会有问题──当然是指心灵疗愈的层面而言。

    倘若梅蒂也能理解小拉芙的可爱之处，那就再好不过了。

    「艾格蕾。」

    「岩谷大人，有何吩咐吗？」

    「你太依赖梅蒂了。我命令你往后在梅蒂出门的期间，必须以领主身分负责处理镇上的杂务。」

    「岩、岩谷大人！？」

    「炼，你也别阻止我喔？因为艾格蕾偷懒所堆积的案件，全都由梅蒂代劳处理掉了啊。」

    「明，明白了。不过，帮她一下应该没问题吧？」

    嗯，既然炼想帮忙的话，那也无所谓吧？

    「尚文大人，您在打什么主意吗？」

    「是关于艾格蕾的工作和梅蒂的事情，我认为这是个好机会。」

    「呃……不过，小梅蒂确实展露出与实际年龄不符的努力表现呢。」

    梅蒂需要游玩的时间，菲洛八成也乐意扮演好贴身保镳的角色吧。

    「那么，我便在此公开宣布……下任女王梅蒂殿下，准备与爱鸟一同踏上提升自我实力的修炼之旅！」

    「大哥，你在干嘛？」

    我当著打起呵欠的基尔等人面前，大声宣布。

    「尚、尚文？你在胡说八道什么啊？」

    「我说的是梅蒂这次出巡的名义啊。艾格蕾，你待会也记得回去跟镇民们宣布这件事。」

    「明、明白了！」

    「就是这么一回事。菲洛，跟梅蒂一起出远门练等级去吧。」

    「耶──！」

    「喂，尚文！别擅自帮我做决定啦！」

    「放心吧，梅蒂。」

    「放什么心啊！？」

    「这决定并非我独断的结果，你的部下也都允许我这么做。你的工作有艾格蕾负责代理，只管尽情地陪菲洛外出玩耍吧！」

    「开什么玩笑啊！」

    「再来就是看你要不要成为我的奴隶，增加补正效果。以女王的行事作风判断，大概是会批准我才对啦。」

    女王好像无论如何都希望我能娶梅蒂当老婆，因此不管我要梅蒂做什么，女王大概都会答应。

    不过这次还是先徵求一下当事人的同意吧。

    「我不要！」

    「是吗？那就没办法了，你们可以动身了。」

    「那主人，我们出发啰──」

    「等等，小菲洛！我又没说我要同行──」

    梅蒂话还没说完，就被菲洛抢先一步叼起后襟，转头将她甩到自己背上。

    而背著梅蒂的菲洛，就这么大喊一声『出发』，振翅飞奔而出。

    「尚文────！你给我记住啊啊啊啊啊啊啊────」

    「期待梅蒂次任女王殿下的成长，敬礼！」

    面对兴致勃勃地行举手礼目送的我，梅蒂彷佛在做最后一次抵抗，毫无意义地扯下衣服上的装饰品丢向我。

    由于她是在奔跑中的菲洛背上丢掷，装饰品当然没能砸中我，就这么掉在地上。

    她还是一个爱歇斯底里尖叫的小女孩，真有那么讨厌这安排吗？

    再怎么说，应该都不会有多讨厌才对吧。

    「拉芙──」

    小拉芙则坐在菲洛头上，跟我们挥手道别。

    你可得好好盯紧那两个不太可靠的小女孩喔！

    「好啦，今天也已经天亮了啊？好困……」

    「我猜小梅蒂应该也很困吧，毕竟几个小时之前还在战斗啊。」

    「但菲洛显得活力十足，所以大概不会有问题吧。只可惜现在的我没有多余心思去担心她们，不过小拉芙另当别论。」

    今天的修行暂停一次，做完奴隶们的早餐后就先补个眠吧，毕竟我也已经累坏了。

    「好啦，你们这些家伙，吃完早餐就赶紧给我出门工作去吧。」

    在这一瞬间，塞茵无声无息地凭空现身。

    「怎么了──？」

    啊……把你忘得一乾二净了。

    于是，我们又回到了原有的日常生活当中。

第十二卷 十一话 完美·隐匿·正义使者

    菲洛和梅蒂踏上修行之旅的隔天。

    我带著村里比较认真、勤于提升等级的奴隶们，移动至塞鲁托布尔。

    据远征回来的变幻无双流老太婆所说，差不多该放弃熟悉的敌人，转而安排他们和佣兵之类的对手作战，比较能够发挥出更好的修行效果。因为他们已经强到起码可以进斗技场参战的程度了。

    「大哥大哥！我们要在这里战斗吗？」

    基尔兴奋地观赏塞鲁托布尔斗技场上的决斗。

    「嗯，这里是正式的斗技场，因此安全方面有一定程度的保障。你们就尽可能在不受伤的前提下，努力应战吧。」

    「明白了，大哥！」

    「基尔她真的明白吗？」

    「当然！我可不想再次因为受伤而被排除于战力名单之外啊！」

    基尔还是一样活力十足，很好很好。

    「况且还有莎迪娜姊姊一起参战，无论发生什么事情都不会有问题啦！」

    「哎呀──」

    「也是啦，毕竟莎迪娜先前好像在塞鲁托布尔海捞了一票啊。话说塞茵跑哪去了？」

    日前那起事件爆发时，她好像没能察觉到我们这边究竟发生了什么事。

    她本人表示当时正在睡觉……真是够了，居然成了个在紧要关头派不上用处的家伙。

    话说是否只要呼唤她就会现身帮忙呢？忘记这回事的我也有错。

    更何况，她能否透过转移技能前往那座饱受污染的山脉，这点也有待商榷。

    「小塞茵的话，好像正在『地下斗技场』那边出赛唷。」

    「还真亏她敢接受啊。」

    「当然啦，她会捐出一半的奖金给小尚文。」

    「好，那我准了。」

    「尚文大人，您也太现实了吧！」

    「不愧是尚文大人。」

    「不愧什么啊！」

    拉芙塔莉雅和亚朵拉又一如往常地斗起嘴来。

    附带一提，弗乌尔由于深刻体认到自己的实力太过差劲，因而前往老太婆那边展开修行。

    而且还说希望接受斯巴达式的训练，藉此向老太婆展现干劲。

    于是我就趁这段期间，带闲闲没事干的家伙，前来参加塞鲁托布尔的擂台战。

    这里是奴隶商人负责管理的斗技场。

    奖金额度虽然不高，但就像莎迪娜常驻时一样，会有人在赛局幕后穿针引线。

    我的属下都能享有能力补正效果，不但战斗力变得远比现有等级还强悍，个人经历方面也进行过掩饰。

    毕竟泡沫行情虽已崩盘，但露罗洛纳村出身的奴隶价位好像依然偏高啊。

    「呼咿咿咿咿咿咿咿……」

    「莉希雅？你都结束修行回来，怎么还是这副德性？」

    「人、人家知道啦。」

    谁叫她是才能已经成功绽放的窝囊废·莉希雅。

    真是的，要是有你在的话，当时绝对可以轻而易举地收拾掉那头魔龙啊。

    莉希雅只要一杠上那种企图征服世界的对手，必定会进入觉醒状态击倒对方，展现出有如故事主角般的英勇行动。

    「好啦，你们几个务必提高警觉应战喔。」

    「「「是──！」」」

    我把奴隶们交给莎迪娜管理，我们其他人则往贵宾席移动。

    这次参加的大会是那种一、两天就结束的短期比赛。

    通常，正式斗技场大多都举办简单明瞭的赛事，以便取悦现场观众朋友。因此各种规则远比地下斗技场来得更加严谨详细，设有例如依等级划分级别、或限定只能用刀剑斩杀对手等各种限制。当然啦，由于有开赌盘的关系，因此也不能一概而论。

    这次举办的好像是设有等级限制、严禁杀害对手，竞技色彩较强的大赛。

    我原本也想过要让拉芙塔莉雅或莎迪娜上场参战，但总觉得一旦露脸就可能被观众识破，因此这次就暂时先跳过。

    我吗？这回大赛主打个人战，在规则上或许有办法取胜，不过好像没有跌出场外便丧失资格之类的规定，所以我决定不参战。

    就算不能主动攻击，只要能压制住对手也是能获胜，只是太麻烦了。与其这样，还不如让奴隶们上场累积实战经验比较有意义。

    「我们就在座位上观战啰，大家全力以赴吧。」

    「那么盾之勇者大人，这边请。」

    沿途不发一语的奴隶商人，引领我们前往贵宾席。

    在前往座位的途中，看到不少正在准备的参战选手。

    眼神凶恶的家伙还真不少啊。与其说外表看似实力坚强，倒不如说肌肉发达的选手特别多。

    ──此时，我目击了一道难以置信的身影。

    「这……树？」

    「咦！？」

    「呼咿！？」

    神情自若、混在选手之中的家伙不是别人，正是弓之勇者·川澄树。

    拉芙塔莉雅和莉希雅也受到我的声音牵引而发现树，并不约而同地发出惊呼。

    「怎么了吗？是的。」

    「其实也没什么啦。」

    我对奴隶商人说明了身为弓之勇者的树在此的事情。

    总之非得先和他谈谈不可。

    塞茵的敌对势力企图索取四圣勇者的性命，我岂能眼睁睁放你开溜。

    「呃──……」

    一个用布遮住脸的强壮男人，递出参赛者名单给奴隶商人说：

    「他好像是今天……编号982的参赛者……名叫『完美·隐匿·正义使者』。」

    我差点就跌倒了。

    完美·隐匿·正义使者这名字是什么鬼啊！

    直截了当到连中二病患都会吓得裸奔，连我都不由自主地觉得丢脸。

    「能和他谈话吗？」

    「嗯，我的权限可以通融。」

    奴隶商人对部下做出指示，带我们前往选手们的休息室。

    「喂，好久不见了。」

    「树大人！」

    但树却是一脸心不在焉，完全没有要回应的迹象。

    「我……没错……大家……」

    「喂！」

    「大家都在期盼著我……嗯，大家……都在期盼著我……今天的赏金也能够帮助到别人。」

    「听人说话啊！」

    树小声喃喃自语个不停，根本听不清楚他到底在碎碎念些什么。

    他的两眼空洞无神，完全不知道在看哪里。

    「我……一点也不差劲……我……其实……」

    「喂！听人说话啊！」

    「树大人！那个！我──」

    我抓住树的肩膀使劲摇晃，他却始终毫无反应。

    斗技场会场那边传来一阵敲打铜锣的铿锵巨响──

    「我……是正义使者！」

    「树大人！唔啊！」

    树彷佛完全没听见我们的讲话声，推开莉希雅冲出休息室。

    「那家伙是怎么回事啊……」

    「莉希雅小姐，你没事吧？」

    拉芙塔莉雅扶住差点摔倒的莉希雅，出声关心她的状况。

    「呼咿咿咿咿……」

    树好像完全没把我们看在眼里。

    「呃──……我派人调查了一下方才那位选手的事情，他似乎接连花费数天时间，走遍了这个国家的每一座斗技场。」

    「真的假的？这还是我头一次听说这件事耶。」

    「是的，据传他从盾之勇者大人离开的隔天起，便开始出没于各大斗技场。」

    害我很想抱怨『那不是刚好擦身而过吗？』

    只是虽不晓得出了什么事，但他那副模样分明有病。

    其实也不难想像，我猜大概是与灵龟对战落败的报应吧。

    话说女王曾向我报告过在对抗灵龟那段期间的目击者证词。

    若再参考京的说法，他们三人似乎爆发内哄。

    我回到比赛宣布开始的斗技场，仔细观察树的战斗。

    本以为能够远距攻击的参赛者会比擅长近身肉搏的参赛者更为有利，但也许是受规则限制的关系，战斗范围特别狭窄。场地小到转眼之间就会被对手欺近的地步，不如说使用弓的参赛者反倒比较吃亏。

    但树却轻轻松松过关斩将，想不到他对人战斗也很强呢。

    然而，他的眼神有点奇怪，而且每当观众席爆出欢呼声时，他也会高举双臂大声咆哮。

    那个人真的是树吗？

    我认识的树应该看起来更加成熟一点，或者说是个爱装清高的伪君子啊。

    「呼咿咿咿咿咿咿咿咿咿……」

    我这边的奴隶好像跑去参加其他的大赛，因此不必担心他们会受伤，但要怎么把他带回去呢？

    此外……他那把弓的形状令人格外在意。

    「该怎样做，才能在他逃走以前抓住他呢……」

    说真的，阻止传送技能的方法我已调查得一清二楚。

    只要在周围区域引发魔力磁场，传送技能便会因此失灵。

    例如只要使用『圣域』或『制裁』等仪式魔法，就可以阻止他半途开溜。

    幸亏此地是商人与佣兵国家·塞鲁托布尔。

    我只需吩咐奴隶商人一声，要想阻止在斗技场上战斗的树伺机利用传送技能逃亡绝非难事。但若采取斗技场规则上没注明的行动，那么遭对方察觉危机而提前逃走的机率就很高。

    再说，如果他挟持观众为人质大闹特闹的话，那可一点都不好玩。

    即便是奴隶商人，也不可能同意会对坐满观众的斗技场造成危害的行动。

    假使双方必须一较高下，那我非得用心做好事前准备。

    「所以我该不由分说地把他打晕，逮捕归案对不对？」

    「为什么会变成那么危险的话题啊……真是的，最起码先和他谈谈吧？」

    「的确。可以的话，我想安全地将他带回去。」

    塞茵的敌对势力可能还躲在暗处伺机而动，也不知对方会在何地采取什么行动。

    可能的话，我也希望能把树拉进我们的队伍。

    「尚文大人，何不试试看用武力进行交流的方式，刺探一下他的目的呢？相信必能顺利沟通。」

    「亚朵拉，你是哪来的流浪格斗家吗？」

    她真的只会讲这种头脑简单、四肢发达的台词耶。

    害我忍不住疑惑──『这家伙在不久前，真的曾是个体弱多病的少女吗？』她老哥反而还算是个正常人。

    「树大人……」

    莉希雅露出非常担心的神情，看著在场上应战的树。

    嗯……

    「莉希雅，你想怎么办？」

    「呃，我……」

    只见莉希雅祈祷似地双手合十，有点犹豫不决地回答：

    「我想帮显得非常痛苦的树大人解决烦恼。」

    「他明明都已狠狠拋下你了耶。」

    太猛了。说真的，莉希雅简直就像圣人一样专情啊。

    树也是个幸福的家伙呢。

    「总之，树好像是以赏金猎人的身分在斗技场里参战。」

    我吩咐奴隶商人稍微调查的结果，得知树为了赚钱，接连数日战遍了塞鲁托布尔的正式及地下斗技场。

    看起来他似乎很缺钱。

    只不过调查尚未结束，还不清楚他目前住在什么地方。

    可以确定的是，最好还是先弄清楚他是为何这么努力筹钱比较妥当。

    就树的行事作风来猜，大概又是为了某种伪善行径而战吧。

    是该等这次大会结束，再放长线钓大鱼查个清楚呢……还是不著痕迹地引他现身算了？

    「完美……今天我一定会赢！」

    树的对手如此夸下海口。

    「不，今天我还是会获胜唷。」

    「笑话！我早已识破你的攻击了！」

    唷？树也会回应对方的发言嘛！那么刚才就算我们开口，仍然视若无睹的反应，是因为意识集中在斗技场上所致……吗？

    只不过我大老远也能看出他的眼神有问题。

    还手持一把奇怪的弓。一把明明白得出奇，造型却极端骇人的弓。

    隐隐约约散发出一丝诡谲氛围。

    「所以该假设在战斗中，他就会回应对手发言……吗？」

    「尚文先生！」

    此时，莉希雅开口对我说道：

    「那个……我想和树大人好好谈一谈。为此，请让我报名参加斗技场的赛事！」

    「我也认为这是个好主意，那把武器正散发出一股不祥的气息。」

    拉芙塔莉雅也点头赞成莉希雅的提案。

    「没有其他比较接近亚朵拉方案的点子吗？毕竟有炼这个前例，还是早一点解决比较好……」

    「盾之勇者大人，那小人倒是有个好方法喔。是的。」

    此时，奴隶商人主动提议。

    「什么方法？」

    「今晚有个空的地下斗技场，您可引诱弓之勇者到那座斗技场，再一举生擒他，是的。我会趁颁发目前这场大会的奖金时，顺手将招待函交给他。」

    ……怎么说呢？有种他必定另有图谋的预感。

    「……该不会是只要在擒拿勇者的行动上有所贡献，便可从女王那里领取报酬吧？」

    「真不愧是勇者大人！瞬间解读出我等真正意图的理解力，著实令人钦佩不已啊！是的。」

    「有什么好称赞啊……」

    再怎么说，这计画未免也太好猜了吧。

    「千万别把勇者之间的生死对决当成表演大肆宣传喔！我可不能保证观众的生命安全。」

    「当然，小人不会招待观众购票进场。」

    问题是树目前已被诅咒侵蚀。炼当时虽然回应了艾格蕾的劝降，但是树未必也会有同样反应。

    「树有没有可能认为天下没有白吃的午餐，因此决定不来赴约呢？」

    「倒也不无可能。是的。」

    话虽如此，这仍是个能找他问清事情的好方法。

    假使他不加思索地上钩，届时只要假装战斗、趁机问个清楚即可……吧。

    「那你打算采用什么规则？」

    「弓之勇者似乎偏好参加单打独斗的斗技赛。是的。但是也有报告指出例外状况，只要赏金够高的话，他也会独自报名参加团体战。」

    嗯……照这样看来，只要拿地下斗技场的邀请函给他，就能确保他一定上钩。

    只不过若安排奖金额度过高的团体战，也不能排除掉他会起疑心的可能性，这将会是一场赌注。

    他如果不肯现身，就毫无意义可言。

    「知道了。既然莉希雅想要说服他，那第一战就派你上场，之后再轮到我们。另外也先准备一些临时演员吧。」

    由村里的奴隶们负责演就行了吧？莎迪娜和塞茵的话，装成参赛选手就可以了。

    「是！非常感谢您！」

    面对莉希雅的感谢，我轻轻挥了挥手。

    「如果能够顺利说服树，将他带回去就好了。」

    「是的！」

    「那我们该怎么办呢？」

    拉芙塔莉雅和亚朵拉主动提问。

    「假如莉希雅战败，就假装会遇到他只是巧合，直接上场就好。」

    「我明白了！」

    「亚朵拉……你不准给我上场。」

    我很怕她有可能失手宰了树。

    于是我们为了引诱树参加地下斗技场赛事，便计画了一场假的比赛。

    先趁颁发赏金时顺手将传单交给树，顺便一路跟踪他回家。

    但由于他半途混进人群之中，因此追踪行动功亏一篑，不过也已查明大概的位置。

    奴隶商人准备的地下斗技场……是位于一间小酒吧地下的小型会场。该怎么说呢，是个充斥著非法摔角场气氛的地方。

    只有最基本的休息室，搭配一座狭小的擂台。

    奴隶商人安排的魔法师们，已针对整个场地使用了仪式魔法『圣域』。

    这下子树就不能使用传送技能逃跑了。

    在交给树的邀请函上也有详细注明这一点。

    由于他说不定会在发现疑点的当下，就选择弃战逃亡，因此还是审慎应对比较妥当。

    然后，树当天果然不加思索地跑来办理登记参赛的手续，进到休息室等待上场。

    见他如此乾脆地现身，反倒害我有点扫兴。

    「虽然成功引诱他上钩，但我们还必须设法打听出树为何出现在这里，以及他为何如此缺钱。」

    「树真的在这边吗？」

    我心想虽然树可能听不进我的话，但若由炼负责劝说，他或许会多少听一些，于是我就回村庄把炼带过来。

    之前他们两人就有交情，因此炼二话不说便答应同行。

    「嗯，第一回合会先安排莉希雅上场。不行的话，就得换你设法说服他了。」

    「明白了！树他……一定也非常痛苦吧。」

    炼认真地遵从我的指示。

    毕竟自己也曾经有过相同遭遇，炼大概也希望能够尽量设法帮助树吧。

    「……莉希雅小姐，就拜托你啰。」

    拉芙塔莉雅出声鼓励莉希雅，只见莉希雅精神抖擞地点了点头回答：

    「是，是的。这次我一定会努咿──」

    居在这种节骨眼咬到舌头，她还真是始终少了一根筋啊。

    但是，或许这样才像是莉希雅应有的风格。

    「莉希雅，让树见识一下你实力大增后的身手吧，让他明白你十分厉害这件事。」

    「是！」

    我激励的话语，换来莉希雅活力充沛的回应。

    没错，你已变得十分强大，无论是能力值还是技术层面都已开花结果。

    回想起来，莉希雅自从在喀尔米拉岛成为同伴开始，先是到变幻无双流的老太婆那里修行，又在灵龟事件中与京战斗时首度觉醒，持续奋战不懈。

    就连前往异世界的经历也让莉希雅增加不少胆识，并体验了一场生死对决。

    让树见识一下……你已不再是当初被他使唤的小跑腿了。

    宣告比赛开始的锣声响起，莉希雅迈步走进斗技场。

    至于我、拉芙塔莉雅及亚朵拉，则为了更清楚地见证这场战斗，而前往特等席观战。

    「那么，接下来由完美·隐匿·正义使者选手对莉希雅·艾维雷德选手的决斗正式开始────！」

    先前与莎迪娜对战时，负责担任裁判的家伙咆哮著大声宣布。

    这明明只是一场作假的大会，还真亏他肯帮忙呢。

    我的奴隶们则在一旁鼓掌叫好。

    我已事先吩咐他们见情况不对就立刻撤出会场，另外还有莎迪娜和塞茵担任护卫，情况再糟应该也能多少争取到一点时间才对。

    「树大人！」

    莉希雅开口与树交谈。

    只见喃喃自语的树抬起头凝视莉希雅。

    「哦？原来我的对手是莉希雅啊？这下可以轻松获胜啰。」

    莉希雅在树心中究竟有多废啊？

    「树大人！请听我说。事态相当严重，树大人目前也有生命危险。为此，请您先和尚文先生及炼先生好好谈一谈吧！」

    莉希雅指著坐在特等席的我和炼这么说。

    为了表明自己在场，我对树挥了挥手。

    却见树瞬间对我投射出一道极其凶恶的视线。

第十二卷 十二话 正义VS正义

    「尚文……」

    好强烈的杀气……截至目前为止，面对过那么多场对人战斗的我，头一次感受到如此强烈的杀意。

    但他为何要杀气腾腾地瞪著我啊？

    「你的所作所为！绝对不能原谅！」

    「……你突然说这什么鬼话啊你？」

    我有做什么坏事吗？

    「好啦，要是问我对自己的恶行恶状是否心里有数……我也只能说多到数不清了。」

    「真是的，最令人不甘心的一点，就是完全无法反驳呢。」

    拉芙塔莉雅叹息著低喃了一声。又没关系，以前不那样做根本就活不下去啊。

    「尚文大人就是正义，根本不会有什么恶行恶状。」

    「这种说法我也无法认同啦……」

    我稍微想了想亚朵拉的话，我那种『本大爷就是法律』的态度分明跟树一模一样嘛。

    让我有点难以判断树现在到底是遭到诅咒侵蚀，或者只是本性外露。

    「那我就直说了──听说你收购一大批奴隶，逼他们做苦工并没收了所有获利不是吗？」

    「你讲那什么理所当然的话啊？」

    奴隶的意义本来就是这样吧？

    虽说支付薪水给劳工是天经地义的事，但奴隶不就是只要买断，往后就再也不必给付工资的劳动力吗？

    当然啦，要是问我会不会对买卖人口的行为心生反感，我的答案是会，但那也是无可奈何的事情。

    说得极端一点，所谓『奴隶』的定位，其实有点类似现代社会的吸尘器。

    有人会说每天负责清扫垃圾的吸尘器很可怜吗？

    奴隶就跟吸尘器及洗衣机一样，是方便的工具。

    「那个拿弓的大哥在胡说八道些什么啊？」

    「苦工……？盾牌大哥有做得那么绝吗？」

    「他只会下达不超出我们能力范围的命令啊？倒不如说，每次都安排恰到好处的工作量吧。」

    扮演冒牌观众的奴隶们，开始交头接耳起来。

    「话说大哥做的那道叫爆米花的料理超好吃的说──！」

    基尔在观众席上，大口吃著我为了呼应观赛气氛制作的爆米花。

    那又不是多好吃的东西。

    「等这边结束后，要陪我们一起玩唷──」

    「陪我们玩──！」

    ……真是够了，你们会害我分心耶！通通给我闭嘴啦！

    「哎呀，看来大家对小尚文都心服口服呢！。」

    莎迪娜你这虎鲸女，挑这种场合胡扯什么！

    「村里的孩子们都很开心──」

    「我家主人说村庄里的人虽然身为奴隶，但是都很开心地从事这份工作喔。」

    塞茵及身为她眷族的布偶在一旁陈述感想。

    在意的话就输了！

    「营造出他们乐于工作的假象，那才是如假包换的邪恶行径！我听说了！你为病弱的妹妹提供高价的药物，作为代价强迫她大哥做苦工！那可是麦蒂公主原本试图解救的奴隶啊！」

    「那个贱货会出手救人才怪！」

    我反射性地发出怒吼，但是我并没有说错。

    那个女人绝对不会做什么好事──这一点我可以断定。

    「那位贱货指的是哪一位呢？尚文大人，除了我们以外，您还帮助过其他兄妹吗？」

    「不，他讲的就是你啦！」

    恐怕就是指在我旁边一脸纳闷的这家伙和她大哥没错。

    虽不知是从哪收集到的情报，但他居然信口开河。

    贱货会帮助亚人？就算发生天变地异也绝不可能。

    等等，贱货！？

    「喂，树！你刚才有提到贱货的名字对不对？为什么会在此时提到她啊！」

    事情的原委不得而知。

    不对，难不成是贱货躲在树的背后暗中搞鬼？

    然而，树似乎无意理会我的发言，只是口若悬河地继续指控我：

    「你甚至还拿药卖给有钱的贵族，却从来没施舍过贫困的民众不是吗！？」

    他是在说我经商的过程吗？

    不对，应该是指过去……我以神鸟圣人的身分，跑遍梅洛马格境内之时的事吧？

    「我又不是圣贤。既然要做生意，想也知道绝不可能把东西卖给没钱的家伙嘛。」

    他是在说以前那群跑到我面前、摆出高姿态说希望我提供药剂的家伙吗？

    「听说那个邪恶的贵族好不容易快要病逝，却因盾之勇者出手干涉，而造成民众无法一吐怨气！」

    「这迁怒也太莫名其妙了吧！出钱买药的人后续如何关我屁事啊？更何况因为对方为非作歹就不卖药给他，让对方病死比较好的想法才有问题吧！」

    怎样？难道卖药给有钱人也错了吗？

    假使我没卖药给那个传说中的有钱人，到时又会反过来指责没卖给他的我不对。

    结果只会被认定全都是我的错嘛！

    「我还听说过有一位母亲，哀叹你明明拥有能帮助众人的勇者之力，却不肯伸出援手拯救她儿子！」

    「……你这又是在说谁啊？」

    我一点印象也没有耶。

    我没有施救？如果遇到生重病的人，我都会尽可能出手医治啊？就像对待变幻无双流的老太婆那样。

    只不过事后，会要求对方提供物品或其他代价支付医药费。

    「而且我还碰到跑来向我哭诉，说绝对不会原谅你的女性喔！」

    ──或是有人对我怀恨在心吗？

    ……啊，原来如此。

    「你口中那个母亲的儿子，当时已经死掉了对不对？」

    「没错！据说尚文的盾牌明明具备奇迹之力，结果却拒绝为她施展不是吗！？」

    「你讲那什么笑话……想也知道就算是传说之盾，也不可能具有起死回生的能力嘛？只有其他异世界的人才拥有那种能力。」

    我倒是认识即便死掉也会复活的家伙，只不过我已成功收拾掉他们。

    虽然有点离题，但我也搞清楚是哪些人在佯装受害者了。

    在各地村庄或城镇，偶尔会出现带著尸体前来，求我让死人复活的民众。

    总是有一群听闻圣人的风声，以及盾之勇者的功绩，就厚著脸皮求我大显神通的家伙。

    那群家伙擅自心怀期待，跑来恳求我施展奇迹。

    说著『请您让死者复活』之类的台词。

    跟这种人讲理也没用。

    如果我回答办不到，对方只会泪流满面地打消念头也就算了。

    但恼羞成怒、暴力相向的家伙可是多到数不清。

    因此我已经在村庄及隔壁城镇的入口，竖立一块注明本人无法起死回生的告示牌。

    「你好像收集了不少恼羞成怒的案例，无论如何都想咬定我是坏人啰？话说你跟我一样是勇者，自己出手救人不就行了吗？」

    「办不到，麦蒂公主说那是唯独盾牌拥有的特殊能力。」

    那个死贱货好像给树灌输了对她有利的观念。

    树则把我当成邪恶的代名词。

    无论我说什么，心怀成见的树似乎都无意回应我的劝说。

    但……贱货有什么非得击垮所有勇者的理由吗？

    炼那次也是这样。

    她大概都利用他人心防薄弱时，趁虚而入吧。

    这下子无论如何，都非得把树抓起来逼问贱货的下落不可了。

    等等……她极有可能就躲在树的住处。

    看来只好祈祷奴隶商人培养的那群手下，能帮我锁定树的藏身之处。

    「树，你的说法也太奇怪了吧？我和尚文互相比较过我们的武器，虽然效果多少有点差异，但基本都只存在相同系列的技能。如果尚文拥有那种能力，我这把剑应该也具备另一种足以匹敌的能力才对。还是说树的弓有其他特殊能力吗？」

    炼插嘴拋出一段再正当不过的质疑。

    虽说我们之间确实有盾负责防御、剑专职攻击的本质差异，但在技能方面基本上都是相同系统。

    这点与炼的证言完全一样。

    不过，虽然尚未查明，但我并不会否定『起死回生』这种能力存在的可能性。

    倘若传说武器中有这样的技能，那八成也非盾牌莫属吧。

    但要是能用的话，我也不会客气。甚至会开出超高价码复活死者，趁机海捞一笔。

    倒不如说若有办法让死者复活的话，我绝对会让奥丝特复活，为自己增强战力。

    天下无双的灵龟要是能以队友身分出战，不管是浪潮或其他什么威胁，大概都能轻松获胜吧。

    「总之还有很多其他罪行！我绝对不会原谅你！」

    「真是鸡同鸭讲。我倒想问问，那些因你不堪一击败给灵龟，而不幸罹难的人命，又该算在谁的头上？」

    树撇开自己的无能不谈，还装出一副正义使者的嘴脸指责我，实在可笑到极点。

    「……看来双方意见毫无交集。既然坚持不肯反省，那我也不再手下留情！」

    树架起手中的弓。

    「我新获得的这把绝世神弓，其名为正义之弓！我将靠这把神兵击败你们！」

    树对准观众席发射箭矢。

    你的正义就是把无关之人拖下水吗？

    「想得美！灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！流星盾！」

    顺便也展开E飘浮盾，保护在观众席上的奴隶们。

    「休想得逞！」

    「接招吧──！」

    塞茵及莎迪娜也分别发动战技与魔法，击落迎面而来的魔法箭。

    「树！快住手！」

    炼为了保护奴隶们，奋力挥剑劈落飞箭。

    拉芙塔莉雅跟亚朵拉也出手应战。

    幸亏奴隶们并未受伤。

    但……飞箭却命中了在一旁发出热血吶喊的裁判。

    「咕啊──」

    「你、你没事吧！」

    裁判应声倒地，却又立刻起身。

    「尚文大人，有股骇人邪氛一鼓作气膨胀、贯穿了那位先生喔？是怎么回事呢？」

    「我也不知道……」

    看起来似乎不要紧，可是……

    「树大人，我以地下斗技场裁判的身分，参与了盾之勇者的阴谋诡计，请您原谅我。」

    什么？这裁判是怎样？突然改变心意背叛我吗？事情好像不太对劲。

    「可以。好好反省一番，重新做人吧。」

    「是！树大人！」

    裁判的眼神有异……简直就像遭到洗脑。

    「树……你手上那把弓……」

    炼伸手一指，只见树面露爽朗笑容回答道：

    「很厉害吧？我只要解放这把弓的力量射中目标，就能解除对方被洗脑的症状，大家也都能理解我的行为。」

    解除洗脑、赢得众人理解？

    陌生人根本不可能那么轻易地认同你的看法。

    树，现在你自己也不肯试著理解我的作为不是吗？

    倒不如说是你在洗别人的脑吧？那叫哪门子的正义之弓啊。

    「这把拥有神圣力量的宝弓，是麦蒂公主赐予我的武器！只要有这把武器在手，就算是无可救药的人渣，我也能让他们洗心革面！」

    ……现在就先试著站在树的观点思考看看吧──

    在输给灵龟失去一切的状况下，被贱货唆使的树解放了诅咒系列装备，获得一股全新力量。

    用机器人动画来举例，就像维持著更换新机体的兴奋状态，被丢进斗技场拚命赚钱。

    只不过由于那把新武器类似传家之宝，因此他才不肯轻易动用……现状大概是这么回事吧。

    总而言之，树果然也遭到诅咒系列装备的毒手。

    「树，我想警告你。那把弓并非能够让你轻言正义的装备，而是一把带有洗脑能力的邪弓。」

    「错！这把弓！就是正义的象徵！」

    我记得以前曾看过主角打著莫名其妙的理论击败对手，再游说落败的敌人理解自身逻辑的动漫作品。

    乍看之下似乎十分合理，但想不到站在第三者的角度来看，就会发现原来试图透过战斗争取对手理解的逻辑竟是如此荒谬可笑。

    只因屈服于暴力便产生动摇的信念，简直形同乌有。

    「来吧，各位！与我对战！进而理解什么才是正确的信念吧！」

    这跟炼当时的状况截然不同。

    炼好歹也体悟到是自己的不对，但树并非如此。

    他极其耿直地贯彻自己认定的正义。

    这种症状相当于七大罪的傲慢……但又有点微妙。

    至于其他可能的选项，会是八枢要罪的矫饰吗？

    这搞不好就是动漫作品独自诠释出来的第八项大罪。

    感觉很中二耶。

    而我看过的第八项大罪有两种说法──

    一者为正义。

    过度的正义是极其冷酷且毫不留情的心态。

    再渺小的罪过也绝不轻饶，要对方以死谢罪。

    另一种说法……则是狂信。

    会永无止境地坚持贯彻自己相信的事，纵使最后只会迎接灭亡，亦在所不惜。

    上述所举的四个例子，也有可能全部吻合。

    像炼就同时受了暴食及贪婪，这两项诅咒的侵蚀。

    目前观察的结果，已确定会同时受到两种诅咒缠身，但或许也有可能发生三、四种诅咒一并找上门的情况。

    我有种隐约瞥见树想引领的正义，究竟是什么东西的感觉。

    「不对！」

    莉希雅发出相当洪亮的声音，反驳树的宣言。

    「树大人，您误会尚文先生了！」

    「原来是莉希雅啊？看样子你也被尚文洗脑了呢。」

    「树大人刚刚说尚文大人指使奴隶做苦工，又没收利润对吧？」

    树一脸不悦地点了点头。

    「那么，为何生活在尚文先生领地内的大家，身体全都如此健康呢？您是从饱受摧残的奴隶那边听来的吗？或是从差点被迫害致死的人那边听到的呢？」

    「我哪晓得！想也知道麦蒂公主跟玛尔德他们说的话，绝对不会有错！」

    「请树大人回答我，您究竟有没有亲自确认过事实！」

    哇──这下子莉希雅又进入正义模式啰。

    她自从击败京之后，已经很久没发动过了。

    若在这种状态下开打，便能见识到觉醒版的莉希雅大显身手。

    「我一直看著尚文先生带领奴隶从头开始重建村庄的过程。树大人，您明白尚文先生到底拯救了多少不幸沦为奴隶的村民吗？而您……却指控尚文先生逼他们做苦工，且没收了他们的工资？请您适可而止一点！」

    「没错！那座村庄连半个心不甘情不愿工作的孩子都找不到！」

    炼也搭上顺风车开始说服树。

    「对啊对啊！多亏大哥救了我们，大家才能精神百倍地努力打拚！」

    「我们都很努力投入重建村庄的工程唷！」

    奴隶们异口同声地反驳树的说词。

    「不管你们怎么说，当事人都已经明确地招供了！这是无可撼动的事实！」

    「招供？是指强迫奴隶作牛作马的事吗？一点也没错啊，有意见吗？」

    「尚文大人，您的回答毫无说服力可言，而且很值得讨论吧……先前村里的孩子们明明被标上天价，您还是拚命地设法买回，因而亏了不少钱对吧？」

    拉芙塔莉雅重重叹了口大气……

    我就是爱强迫奴隶作牛作马啦！这样解读又无所谓。

    「……在你底下的奴隶们并非如此吧。把那么开心地投入工作的人称作奴隶，未免太奇怪了。」

    但无论是社会观感也好、奴隶纹设定也罢，这群小毛头通通都该归类为奴隶！

    「倒不如说，尚文先生才像是所有村民的奴隶一样，天天忙得不可开交啊！」

    「你……！」

    「对啊！大哥每天都尽心尽力地照顾村庄及城镇，总是分秒必争地忙到三更半夜，甚至还为了提高自己的实力而投入修行耶！根本没空外出练等级！这样根本分不清谁才是奴隶啊！」

    「什么啊……你们这些家伙，讲那什么鬼话啦！」

    是要逼我现在立刻发动莉希雅的奴隶纹吗！？

    「尚文是村里孩子们的代理家长！」

    「哎呀──也没错，小尚文是大家的妈妈呢。」

    「才不是！谁是老妈子啊！」

    这群家伙到底是在误会个什么劲啊！特别是莎迪娜！

    或者该说，是不是连炼跟莉希雅都开始胡言乱语了啊？

    「绝对没这回事！」

    「尚文大人，我百分之百相信您。」

    亚朵拉，你是在相信我什么啦！

    这几个家伙……包括村里的小毛头们在内，事后我非好好教训你们一顿不可。

    「不管你们再怎么讲，事实都胜于雄辩！尚文就是无庸置疑的万恶元凶！」

    树也毫不退让，但莉希雅却继续说道：

    「树大人，您想说自己很清廉吗？请恕我无法茍同。」

    「演戏演够了没！这些令人作呕的邪魔歪道！」

    树神情苦涩地怒视莉希雅。

    骂得可真狠啊，但你有资格讲那种话吗？先前明明把莉希雅逼到差点跳水自杀，真亏你摆得出那副正人君子的嘴脸呢。

    「我该做的只有一件事，就是灭尽人世所有罪恶！」

    「别傻了。」

    说什么灭尽人世所有罪恶……只要有人类在，纷争就永远不会止息。

    而照树的基准来看，我跟炼必然都被认定为邪恶的一方。

    或者说，他绝对认为不肯臣服于自己的家伙通通都是坏人。

    「……我的力量或许微弱，但是……我并不打算纵放这种不讲理的事态！」

    树一边大声喊出彷佛动漫作品主角的台词，一边对准我拉开弓弦，一支利箭随即凭空出现。

    「尚文！我要射穿你们这种不讲理的态度！」

    树射出的箭矢夹带破风声，朝我直飞而来。

    我移动飘浮盾挡下这一箭。

    「不合理……是吗？」

    那是我该说的台词才对吧。

    只因看不顺眼的勇者被召唤过来，就设下阴谋诡计迫害，我反而觉得这未免也太不讲理了吧！

    问我哪一点不讲理？

    树，你的发言本身就是不讲理的象徵啦！

    「……树大人，看来无论如何都争取不到您的理解是吧？」

    莉希雅抽剑出鞘，直指前方准备应战。

    「树大人，我在此否定您的正义。我心中的正义无法认同您的作为！」

    「树！快点清醒过来！要是放任那股诅咒之力驾驭你，最后只会走上自取灭亡的绝路！」

    「不要妨碍我！」

    树向上扬弓，再次发射利箭。

    轨道……果然还是冲著我来。

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅出声提醒我，我只简单打了个要她不必担心的手势。

    这次我直接用手抓住箭。

    「闪光箭！」

    树更使劲扬弦，一根光芒耀眼的利箭随之现形。

    还需要一点时间才能发射是吧？

    「我十分清楚树大人的想法了。那我将以树大人的敌手身分，全力与您一战！」

    莉希雅如同与树对峙一般，手按剑刃。

    「无双活性！」

    莉希雅周遭掀起一阵气旋，那就是所谓的无双活性吗？

    跟艾格蕾施展时的状况截然不同。

    有一股比起炼实际施展招数时更加明确……连我都能靠肉眼看得一清二楚的能量泉涌而出。

    「她在吸收周遭的真气。师傅也曾演练过，果然要那样做才行呢。」

    亚朵拉则是感受著气流变化，试著理解其中窍门。

    她观战就能变强的体质，著实令人羡慕不已。

    也真难为弗乌尔了，有这个天才妹妹……仍然得设法证明还是当哥哥的比较厉害。

    「喝！」

    莉希雅挟惊人速度朝树直冲而去。

    「变幻无双流刺剑技！回旋斩！」

    莉希雅手中细剑，衍生出一道螺旋气流。

    「啧！」

    实力不差的树或许也察觉到──一旦中招将吃不完兜著走，便以毫厘之差闪过攻击，扬弓射箭。

    ……为什么箭会在半空中转了个弯飞向我啊！

    「流星盾！」

    我展开流星盾，设下用来抵挡树攻击的防护结界。

    发光的利箭分裂为层层叠叠的箭雨，朝我所在的位置倾泄而下。

    为求慎重起见，我举起盾牌对准箭雨来袭的方位。

    我基本上毫发无伤，也已刻意取消掉反击效果。

    好好跟你眼前的莉希雅过招啦，为什么只冲著我来！

    「别想逃！」

    在第一击落空的同时，莉希雅又对发动战技的树展开追击。

    她的攻击似乎通通都是回旋斩。

    能够那样连续发动，真的很不简单。

    但也许是树的诅咒武器基本性能偏高吧，即便挨了莉希雅的攻击，好像也没受到多大的伤害。不仅如此，伤口还逐渐复原愈合。

    「别以为那种程度的攻击……就有办法阻止我的行动！」

    从树身上喷出的诅咒瘴气，猛然震开了莉希雅。

    「树大人，千万不可被那股力量吞没！否则您绝对会后悔莫及！」

    「该后悔的是你！快快让你的正义觉醒吧！箭矢骤雨！」

    树射出的利箭又冲著我直飞而来。

    烦死了。从名称来看，大概是会有箭雨从天而降的战技吧。

    「灵气盾牌。」

    趁利箭分裂前，抢先一步用盾挡下好了。

    「纵使寡不敌众，只要能击败你，我就大获全胜了！」

    拜托……你目前应该正在和莉希雅进行单打独斗的对决吧？

    倒不如说，你只不过是在随意攻击观众罢了。

    首先，树这家伙究竟有没有体认到自己屈居下风的事实啊？

    ……英雄故事中，常常会描述英雄独挑千军万马的情节。

    他搞不好是沿著这种路线，幻想自己的处境吧？

    难道他以为莉希雅是我安排的※战斗员不成？（译注：影射日本特摄影集·假面骑士系列的战斗员。）

    总觉得他很有可能把莉希雅当作某种会发出『咿──！』的怪叫声的生物。

    不管怎样，树都得被迫采用迂回战术，先撂倒我周围的队友再说。

    总之，我光靠炼及拉芙塔莉雅的迎击，加上我空手夺箭的绝活与飘浮盾，大致上就应付得过去。

    「与树大人相遇之后，我就一直在思考正义到底是什么……」

    「面对你们这些邪恶的化身，我没什么好说的！」

    「恶……何谓邪恶呢？又何谓正义呢？」

    莉希雅继续尝试说服树。

    尽管我觉得她只是在白费唇舌，但那大概是莉希雅无论如何都想贯彻到底的坚定意志吧。

    这下子，也只能认命地继续承受树的猛攻了。

    「对树大人来说，正义只是让自己得到满足的东西而已吗！？用暴力强加在他人身上，算得上是真正的正义吗！？」

    莉希雅陈述自己的心境，连一旁的炼也受到牵引跟著开口：

    「有句话说缺乏正义的力量为暴力，缺乏力量的正义则为无力。树，你原本很向往成为正义使者对吧？你平常并不怎么提及自己的事情，对我的过往也不太感兴趣，但现在的我很想瞭解你的为人。我想知道你究竟在追求些什么、到底是为了什么事情感到悲伤。所以，请告诉我吧！」

    麻烦你们稍微考虑一下遭到树集中攻击的我好吗？

    话虽如此，炼说的也不无道理。

    我还真不晓得树到底是个怎样的家伙。

    尽管理解其性格，却完全不知他以往究竟过著什么样的生活。

    到底是什么理由，促使他如此坚持要追求正义？

    「正义就是力量，也是正确言行的证明。锄强扶弱！」

    ……嗯？我突然有点在意起来。

    试著反过来推敲树的行动原理好了──

    树这家伙，在原属世界该不会过著郁郁寡欢的生活吧？

    他心怀化身英雄的愿望。

    而各类作品中的英雄主角，大多都是极端平凡的家伙，或饱受欺凌的角色，在变身或变装后撂倒作恶多端的反派。

    像超○或某蜘蛛男等著名英雄就是最好的例子，而※爱玩角色扮演的将军大人也是一样。（译注：影射暴坊将军。）

    树大多都是在隐藏身分的状况下，行使正义。

    原来如此，正义使者确实可以运用力量拯救他人。

    而用一句话来总结，就是赏善罚恶。正义必胜，邪恶消散。

    「纵使被当作恶党咒骂！我依然是个正义使者！」

    渴求他人评价，以及想当英雄……由此推导出来的结论为────

    「树，你把自己以前受过的折磨，原封不动地套用在莉希雅身上。因此你才刻意无视莉希雅的存在对吧？」

    「什么！？」

    「这里是斗技场，而你是参赛选手。真想跟我斗的话，就先打败莉希雅再说。否则，你连挑战我的资格都没有。」

    此时再不开出条件的话，树大概永远都不会妥协。

    既然这样，我只要以树眼中的反派身分向他下战帖即可。

    我曾在战斗类的动漫作品中看过这种场景。

    而我来到这个世界后，也被元康用这种手法陷害过好几次。

    单方面开出各种不利于对方的交换条件后，再正式展开对决。

    就这次的情况而言，我本来用不著开出这种条件……但我都已经答应要把此事全权交给莉希雅处理。

    「啧！」

    果然不出所料。

    虽然纯属推测，不过树在原属世界饱受欺凌的可能性很高。

    而莉希雅在树的队伍里敬陪末座，后来受到等同霸凌的待遇，并被逐出队伍。

    换言之对树来说，莉希雅是会害他回想起过去那些可憎记忆的存在。

    明明已和以前的世界彻底划清界线，过去的自己居然又现身阻挠，正义绝不容许这种情况成真。

    「是吗？既然必须先击败被邪恶洗脑的莉希雅，那我就奉陪到底吧。」

    莉希雅转身对我深深一鞠躬说道：

    「尚文先生，非常感谢您。后续就交给我吧，我一定会设法说服树大人。」

    「嗯，我就稍微期待你的表现。如同艾格蕾那样，现在的你或许办得到。」

    尽管表面上只能这样讲，但其实我对莉希雅的评价很高。

    因为她拥有就算被人嘲笑说不堪一击也不气馁，即便对上实力远远凌驾于自己之上的高手也绝不退让的坚强心灵。

    不管怎样，树总算肯把莉希雅视为敌人了。

    问题是万一莉希雅落败的话，到时我该怎么对应才好呢？

    总之……

    「奴隶们先撤离此地，你们会干扰到战斗。莎迪娜、塞茵、亚朵拉，疏散工作就拜托你们了。」

    「明白了，小尚文。」

    「嗯──」

    「包在我们身上！」

    在我的指示下，扮演冒牌观众的奴隶们退出现场，斗技场内只剩树、莉希雅、我、拉芙塔莉雅及炼等人。

    话又说回来，莉希雅也太扯了吧……到底是有多喜欢树那个家伙啦。

    「我要上了！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉希雅速度飞快地逼近树。

    「啧！圣光箭雨！扩散扫射！」

    树纵身退避，接连射出数箭，试图命中莉希雅。

    他对准前方放箭后，利用时间差射向上空的利箭也同时朝莉希雅倾泄而下。

    完全闪开的难度颇高。

    「变幻无双流刺剑技！圆！」

    只见莉希雅将手中刺剑转了一圈，便伴随著刺耳声响，一举打掉树射出的所有利箭。

    双方看起来好像都还没使出全力，不过莉希雅这家伙，竟也能跟身为勇者的树战得平分秋色呢。

    难道这就是真正的变幻无双流吗？

    艾格蕾也说过，莉希雅好像已经学会较高难度的无双流战技。

    她的确变得十分厉害。

    眼见利箭全部被击落，树顿时面露不耐烦的神情怒瞪莉希雅。

    「树大人？您现在的对手是我，您的注意力变散漫了喔。」

    谁叫他动不动就偷瞄我这边。

    对树而言，莉希雅大概就只是与我交战前必须打败的对手吧。

    怀著那种心态的树，绝不可能胜过莉希雅。

    莉希雅目前的能力、技术、决心，无论哪一项都能在我的部下中名列前茅。

    「呵……莉希雅，你倒也变得颇会讲话了嘛。不过你以为我的全力就只有这种程度而已吗？」

    散发出不祥气息的树，高举手中的弓大喊：

    「律法狂潮！」

    传出啪的一声，我可以感受到他似乎在周遭设下一道类似结界的力场。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    树的双眼充血，绽放诡异光芒。

    紧接著不祥气息逐渐汇聚，化为一件包裹他全身的盔甲。

    乍看之下是一套神圣翼天使造型的全身铠……但又随处可见呈现尖角，或恶魔象徵般的装饰图纹。

    那是自我强化技能，肯定没错。

    而且还利用战技制造出虚拟铠甲，如同战队或骑士等特摄影集专用战斗服一样的全身铠甲。

    莉希雅只是静静等候树的攻击。

    她的表情十分严肃。

    此时倘若有人敢随便干预的话，莉希雅大概不会轻饶吧。

    见炼蠢蠢欲动地想趋前一步提供援护，我随即伸手制止他。

    「我要出招啰，莉希雅。你就藉此理解我的主张，与我联手击退尚文吧！」

    「不，纵使赔上性命，我也绝不会认同现在的树大人！」

    莉希雅反转细剑、刺向地面，摆出蹲踞般的姿态准备应战。

    怎么回事？莉希雅自地面收集了肉眼清晰可见的大量真气，并以这股真气覆盖住整把剑身。

    「变幻无双流……奥义……一之型。」

    拔起突剑的莉希雅快步向前冲。

    「阳！」

    整个人散发光芒的莉希雅，手持突剑刺向树。

    这是怎么回事呢？莉希雅彷佛神威加身，有种能力大获提升的感觉。

    「流星弓！」

    树则发动勇者们最拿手的流星系列战技。

    树这招是在射出的利箭尾端夹带星光的棘手战技。

    可以想见，箭矢本身大概也具有相当高的攻击力。

    「二之型·月！」

    以莉希雅为中心展开的光芒变得更加强烈，勾勒出新月状的轨迹，一举劈落树射出的利箭。

    树也因自己的必杀技被破解而一脸惊愕。

    「还没完！我还没有使出全力！」

    那就快点给我使出全力啊！话说炼似乎也讲过类似的台词。

    我忍不住转头望向炼，只见炼羞愧地避开我的眼神。

    「三之型·星！」

    逼近至树面前的莉希雅，不断抡剑突刺。

    这是足以匹敌艾格蕾那招多层连击的连续攻击。

    她每击中一次，就会造成树那件护身铠甲的某个部位毁损，化作烟雾悄然消散。

    「唔……」

    我猜树吃下的这一连串攻击，每一招应该都带有真气加成才对。

    虽然看不太清楚，却能听见阵阵劈啪作响的独特音效。

    那可不是闹著玩的。既然连盾之勇者的我都不禁产生危机意识，那就准没错了。

    「别太得意忘形了啊啊啊啊啊啊啊！」

    树猛然激发身上的邪恶力量，将莉希雅震飞出去。

    「呼咿──还没完呢！」

    被震飞出去的莉希雅，采取受身姿态平安著地后，随即调整呼吸准备防范树的攻击。

    「像你这种程度的人哪有可能阻止得了正义的脚步！不准破解我的必杀技！」

    说什么不准破解，简直鬼话连篇。

    这又不是回合制的RPG。

    倒不如说换成格斗游戏的话，玩家绝对会主动设法破解对方的必杀技好不好！

    ──我想起来了。在英雄特摄影集里头，对手都会静待主角发动必杀技。

    例如光线啦、飞踢啦、五人的武器组合起来发动的大绝招等等。

    「树大人，请您停手吧。您的正义是错误的！请赶快放弃那股力量！」

    莉希雅以充满感情的声音极力劝谏他。

    看起来局势确实一面倒。不同于先前与炼交手时的战况，这回连树本人也不断受创。

    「没这回事！我、要用新获得的这股力量，拯救──这个世界！」

    我看见树手中那把弓逐渐扭曲变形……而他身上那股不祥气息也开始跟著变色。

    ……恐怕是和炼还有元康一样，又有其他系列的诅咒装备觉醒了吧。

    树一旦获得复数诅咒赋予的强化效果，就算是莉希雅也会吃亏吧？

    虽然树乍看之下和元康不同，并未用上所有勇者的强化方法……

    「莉希雅，没问题吗？」

    「是的，无需您出手协助。」

    「……是吗？那你尽管放手一搏吧。」

    尽管情况不对就有插手搭救的必要，但既然莉希雅都这么说了，我就在一旁静观其变吧。

    众人全都屏息注视眼前的战况。

    只不过要像先前试图说服炼时那样打昏树，大概也没那么容易。

    毕竟他再怎么糟糕也是个勇者啊。

    但莉希雅大概也同样欠缺致胜的攻击技巧吧。

    「看招！定影箭！」

    树瞄准莉希雅的脚边射出一箭。

    光听战技名称，就有种非常不祥的预感。

    「莉希雅！」

    这一击没有命中，因为箭矢落在莉希雅的后方。

    「我、我的身体！」

    但我还来不及出声警告，莉希雅便已无法动弹。

    这招果然不出所料，是藉由击中对方影子封锁行动能力的战技。

    「拘束箭！」

    面对动弹不得的莉希雅，树又落井下石地祭出另一招束缚战技。

    莉希雅的身体被飞过来的箭牢牢钉在地面上。

    「我、我还没有输！」

    「不！到此为止了！」

    『吾决定用来惩处那愚蠢罪人的刑罚之名，称作以黄铜公牛处决的火刑。好好品尝一边发出有如狂暴公牛般的死前哀嚎，一边痛苦挣扎的滋味吧！』

    「法拉里斯铜牛！」

    如同铁处女一样……一座公牛造型的巨像腹部敞开，将莉希雅关了进去。

    随后牛腹下方窜出一把烈火。

    「莉希雅！」

    树露出确信自己获胜的笑容。

    错不了，那是威力足以匹敌铁处女的战技。

    「这下子是我赢了。尚文，请你脖子洗乾净准备受死吧！」

    啧……本来以为她能取胜，我果然还是太天真了吗？

    首先得赶紧思考该如何营救莉希雅……炼都已经连忙冲进场内了。

    心里才刚浮现这个念头……我发现树创造出来的铜牛像冒出一道裂痕──

    「什么？」

    树顿时面露惊愕。

    紧接著发出尖锐声响的铜牛应声爆开，莉希雅旋即飞窜而出。

    「四之型·魔！」

    莉希雅再次欺近树，挥动刺剑猛然横扫。

    怎么回事？莉希雅的剑尖划出一道璀璨的黑色轨迹。

    「唔……我，我的眼睛！？」

    树双手掩面发出呻吟，那是附带失明效果的攻击吗？

    「请不要随便自以为大获全胜！」

    气喘吁吁的莉希雅撂下重话。

    居然破解了以刑具为名的战技……莉希雅的成长幅度实在令人啧啧称奇。

    太厉害了……原来就算不是勇者，一般人也有办法变得这么强悍啊。

    那个原本不中用的莉希雅，都已经展现出如此显著的成长啰。树，这位就是当时被你拋弃的莉希雅喔？

    「竟敢一而再、再而三地妨碍我的行动！」

    树搓揉双眼怒骂莉希雅。

    「我绝对不会原谅你！居然对身为正义使者的我造成莫大的困扰！负责垫场的家伙，根本不应该这么爱出风头！」

    树的弓又显现出更诡谲的变化。

    现在已不再是饰有白色羽毛的弓，它缓缓冒出一对如同恶魔般的蝙蝠翅膀。

    「该死……反抗我的家伙……通通该死！」

    「树大人，要我说再多次都没关系。请您赶紧舍弃那股力量，恢复成原来的样子吧，您不可以依赖那股力量啊！」

    ……莉希雅哭了。

    她目睹心上人逐渐堕落的身影，而伤心落泪。

    同时相信现在的自己拥有足以制止他的力量，毅然挥剑应战。

    不过对树而言，莉希雅就只是个可恨的对象。

    「为了正义！去死吧！你们是……这个世界的……邪恶象徵！」

    树乱无章法地拉满弓弦随便放箭。

    这些箭全都笔直飞向莉希雅。

    莉希雅虽然将它们全数击落，但却突然听见一阵讨厌的声音。

    「尚文大人！」

    「嗯！」

    正是莉希雅使用的刺剑·企克尔西洋剑折断的声音。

    莉希雅……继续挥舞著靠真气修补的断剑。

    然而要维持住无形剑刃的难度相当高。

    我从盾里取出掉落物品的剑拋给莉希雅。

    「莉希雅！再这样下去对你不利！接住吧！」

    谁知，莉希雅却无视我拋出的那把剑，依旧持续跟树对话。

    「尚文先生，对不起。那样做……有违我的正义！」

    树露出带有疯狂色彩的眼神笑了出来。

    「有什么好笑的吗？树大人，我还没有输喔。」

    「胡说八道些什么啊？你，已经输了。」

    「不……树大人以前不是曾经说过吗？正义即使到了最后关头也绝不轻言放弃。」

    「呵呵呵……愚蠢之徒，你只是邪恶的代表啊。」

    「……树大人。我、我就算被逼入多么痛苦、多么绝望的地步，也不会再轻言放弃。那是树大人出手拯救我脱离绝望时，所学习到的道理……而我也在尚文先生身上看到了这一点！」

    静静调整呼吸节奏，开始咏唱魔法的莉希雅如此回答。

    既然剑行不通，她就打算改用魔法应战。

    不违反规则、不轻言放弃的这种精神──

    这就是莉希雅的成长吗……该怎么说吧，我非常引以为傲。

    那个原本软弱无能的莉希雅居然能够成长到这种境界，连我也相当惊讶。

    人啊，只要肯拚命努力就没有办不到的事情呢，这句话真是至理名言。

    「要我说再多次都行。树大人，请您放弃那股力量，然后为了重新赢回大家的信任，为了整个世界的人们战斗吧！」

    「为何……非得放弃不可！我、我要用这股力量拯救全世界！」

    「树大人！我敢断言你的正义是错误的！正因我一直近距离见证尚文先生的奋斗，所以才敢如此断定。尚文先生甚至不惜为了拯救异世界的人们而战……总是挺身站在众人前方啊！」

    「邪恶就给我乖乖闭嘴退场！」

    就在树撂下这句重话的同时──

    突如其来的变故，令在场的所有人大吃一惊。

    绝非只是莉希雅的成长啦、实力表现啦、或者变幻无双流奥义这种程度的小事。

    树的弓光芒大作，连他本人都觉得太过刺眼而忍不住闭上眼睛。

    正因坐在远处观望，所以我清楚看见这一切。

    ──树的弓窜出一道光芒，笔直飞向莉希雅。

    莉希雅完全无暇闪避，就这么被光芒击中。

    可是，她却毫发无伤。

    因为从树那把弓窜出的光芒，径自落在莉希雅的手中。

    接著不知为何，原本在我视野里的莉希雅奴隶纹竟应声碎散消灭。

    「怎、怎么回事？」

    「尚文大人！」

    「亚朵拉吗？所有人都已经疏散完毕了吗？」

    「是的。」

    「倒是尚文大人──」

    亚朵拉盯著树继续说道：

    「有一股耀眼……圣洁的气流从不祥气旋中心窜出，飞向莉希雅小姐那边去了。」

    「……圣洁？难道传说武器还蕴含著其他隐藏能力吗？」

    看起来，树的弓释出力量给莉希雅。

    换句话说，可以想成是树的弓主动帮助莉希雅啰？

    「莉希雅小姐？」

    炼出声关心莉希雅的状况。

    「这是……」

    连我也大感诧异。

    因为莉希雅的手中凭空多出一把匕首。

    外形与一般匕首大致相同，握柄部位镶著一颗醒目宝石。

    但整体却呈半透明状，形体也略显朦胧。

    是类似运用魔法创造而成，没有固定型态的武器吗？那到底是什么东西啊？

    莉希雅伸手轻按，匕首的外形立刻转变成忍者惯用的苦无。

    接著又变成回力镖。

    拥有具备近似传说武器的形态变化能力？究竟是怎么回事？

    「到、到底，发生了什么事！？」

    连树也对眼前的事态困惑不已，至少看起来似乎并不是树在动什么歪脑筋。

    「这样啊……我明白了。」

    莉希雅露出恍然大悟的表情，举起手中回力镖对准树大声宣告：

    「树大人，即便是您持有的勇者之弓也无法认同您的正义。为了阻止树大人，它才赐予我力量！」

    「你骗人！怎么可能有这种事情！我的弓绝不可能背叛我！」

    「我要用这股力量阻止树大人！」

    「开什么玩笑啊！」

    树的弓喷出更加浓烈的邪气，他使劲拉满弓弦。

    只见那把弓对准莉希雅，射出大量带有天使和恶魔造型翅膀的利箭。

    接著这些利箭改变造型，化作熊的形状，朝莉希雅直扑而去。

    「变幻无双流投掷技·回旋轮舞！」

    莉希雅为手中武器注入真气，瞄准树拋射出去。

    「你──究竟要！究竟要反抗绝对正义化身的我到几时才肯罢休！咕喔！」

    回力镖绕著树打转，不断在他身上留下伤痕。

    「您误会了，树大人。就是因为您错得离谱，传说之弓才试图纠正您的错误！」

    莉希雅高举右手，回力镖旋即回到她手上。

    接著莉希雅将回力镖变换成战轮。

    我看见缓缓眨眼的莉希雅，眼珠色彩似乎产生了微妙变化。

    原来她将真气集中至双眼。

    「现在的我能够看清一切。不管是束缚著树大人的污浊气流也好，企图寄宿在树大人那把弓上的邪恶力量也罢……再来就用这招……」

    莉希雅对准树投掷武器──

    「灵气投掷！双重投掷！三重投掷！」

    灵气？这应该是仅限于传说武器的技能名称才对啊！

    难道那是传说武器？或是七星勇者的武器吗？

    莉希雅投掷出去的三项武器，分别变成三种不同造型──

    小刀、小型斧头，以及短枪。

    那到底是什么样的武器啊？

    就算是七星勇者的武器，枪也应该是归元康管辖才对。

    更何况她投掷出去的三项，可是三种完全不同类型的武器耶！

    既然以投掷为攻击手段，那就代表……是投掷具──吗？

    「旋风投掷！」

    三项武器在树的周围不断高速旋转，生出龙卷风吹散他身上的邪气。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接著莉希雅运用再次出现于手中的战轮，锁定树的弓猛然一投。

    「树大人，这一击便证明了您并非正义的事实……请您洗心革面，重新来过好吗？」

    啪叽一声，战轮击中树的弓，旋即飞回莉希雅的手上。

    随后──树那把弓的表面装饰……发出声响逐渐瓦解。

    同一时间，遭到树洗脑的那个裁判，也如同断了线的布偶一样倒地不起。

    「呜啊啊啊啊啊啊……我的、我的全新，救世力量……」

    「要我说再多次都没关系，您错了。还有树大人，希望您能明白一件事──这世上有多少人，就有多少种正义存在。正义的反面并不是邪恶，同样也是正义。输家只不过是被盖上名唤邪恶的烙印罢了！」

    「不对，我……我不是邪恶，我没有错。大家，还有那些家伙……！？」

    「制裁他人及排斥他人，即便不是正义使者也能轻易办到。但是，接纳他人也是非常重要的事。我深信无论是什么样的人，都一定能够改邪归正。」

    「唔……呜呜……」

    造型诡异的弓应声碎散，树的弓变回原本……等等，还有少许可疑的表面装饰残留在弓上。

    「亚朵拉，情况如何？」

    「是。莉希雅拥有的力量已经净化掉那股不祥邪气，但是……源头尚未根除乾净。」

    「我……为了愿意相信我的人……」

    尽管如此，树仍不肯死心地站了起来，真是顽强啊。

    此时，奴隶商人的手下来到我身旁，小声向我报告。

    「这样啊？树，我们已经找到你的住处。接下来我们就把你留在这里，直接杀过去一探究竟。毕竟我没有义务奉陪一个莉希雅都敌不过的弱者。」

    我商请奴隶商人的手下，及塞鲁托布尔地下公会的成员协助调查。

    相关线索似乎都已充分获得证实。再来只剩下我出面直捣黄龙，捉拿与树勾结的狐群狗党即可。

    「你休想得逞！」

    嗯……算了，趁此机会让他明白真相也是个好办法。

    「树……我就大发慈悲给你个机会吧。」

    「什么！？」

    「假如你认为你的伙伴是正义的一方，那就带我们去他们的藏身之处吧。我虽然知道地点，但我指名要你带路。」

    「我才不会上当！你们企图用这种方式抓住麦蒂公主对不对！？」

    「树！只听一边的言论就能明白真相吗？这种作为真能算是正义吗？」

    「这、这……」

    听见炼的这番说词，树顿时开始支支吾吾。

    八成是败在莉希雅手下，导致他精神面大受打击。

    「在你喜欢的游戏里，应该也有这种质问哪一方才是正义的桥段吧？」

    「……」

    我们已先释出诚意，树也露出了不知是否该让步的犹豫神色。

    不对，他应该心里有数吧？

    大概是觉得就算这样，也不能傻呼呼地带人回到他们的基地。

    话又说回来，贱货为什么先背叛元康，接著又欺骗炼之后就开溜啊？

    理由不得而知。

    「树，贱货是个罪犯，你认为该怎么做才能让她赎罪？就算要想证明她是清白无辜也一样。还是对你来说，只有在斗技场拚个你死我活并拿下最后胜利，才是证明正义的唯一手段？」

    「没、没这回事！」

    「要不然也可以上法院让法官公正判决啊？假使贱货在这个国家行善助人的话，相信女王也会对她网开一面吧。」

    树因受骗而陷入绝望，会和炼同样因为其他诅咒装备的觉醒而失控。

    他目前……大概还没连续动用过诅咒技能吧。该趁他心灵创伤尚浅的这段期间，设法将他拉回正轨。

    我转眼望向莉希雅。

    现在树还勉强听得进其他人的话。得在他像炼那样完全陷入绝望以前，设法拉他一把。

    我如此以眼神示意后，莉希雅随即点了点头。

    「好吧，我会证明麦蒂公主和伙伴们的清白给你们瞧瞧！」

    于是树中断这场对决，答应带我们前往他们的住所找人。

第十二卷 十三话 赎罪

    「怎、怎么会……」

    在树的带领下，我们抵达早已被锁定的树之住处。

    这栋住宅位在塞鲁托布尔境内，较为清幽的地段。

    据说调查内部时，发现这是一栋连通往地下水道的密道都一应俱全的建筑。

    然后啊──

    当我们踏入屋内时，贱货可能早已逃走，整栋房子早就人去楼空，只留下一地彷佛每晚都在饮酒作乐的大量垃圾。

    脏死了……还充斥著一股酒臭味。

    「她、她们只是刚好出门而已啦。不然就是察觉到尚文你们即将前来，所以先逃走了。」

    「你还打算继续扭曲事实吗？咦？桌上好像有什么东西。」

    等等，那是和先前炼那次一模一样的笔迹……我有非常讨厌的预感。

    底下还有特别厚的一叠纸，我实在连看都不想看。

    「树，你看得懂这个世界的文字吗？」

    字条是用梅洛马格官方语言写成的。

    每次都觉得贱货的笔迹简直丑到爆，字体太过潦草。

    女王和梅蒂写的字明明都很好看，为什么那个家伙的字迹却如此没有品味？

    「不懂，就是因为你不肯教我理解异世界的语言，我当然不会啊！」

    「开什么玩笑！喂，炼，你念给他听，不然莉希雅来念也行。还有树，日后自己找莉希雅教你。这家伙在学问方面的造诣，可是比勇者还要夸张的怪物。」

    「呼咿咿咿咿咿咿咿！？」

    被形容为怪物的莉希雅发出了不争气的声音。

    完全无法想像她刚才是个活像英雄一样大显身手的家伙。

    「尚文大人，我倒觉得您其实可以用更温柔一点的方法说明……」

    听拉芙塔莉雅这样提醒，我也觉得自己的确有点过头。

    但要是认错的话，我的面子又该往哪摆啊。

    「呃……『能从你身上榨取到的好处已差不多快要见底，所以我们先告辞啰。你每天拿回来的那些比赛赏金，已由可怜的我们享用完毕。是的，由衷感谢你肯捐款帮助我们这群被盾牌迫害，只得像奴隶般贫困生活的可怜人。』」

    代读信件的炼念著念著，脸色也变得愈来愈难看。

    不意外啦，炼被骗的那次，贱货也同样留下了一封内容相似的信件啊。

    话说那个贱女人，难道罹患了不写信道别就会死的绝症不成？

    炼拿起第二张信纸开始朗读：

    「『玛尔德他们也觉得你这人很烦啊，难道你不晓得大家都对总爱装模作样、发号施令的你心生厌倦了吗？看著你明明成天把正义挂在嘴边，却三两下就轻易被我们骗得团团转的嘴脸，要憋住笑意实在是很辛苦的一件事呢。』……我说尚文，我应该没念错吧？」

    炼露出恨不得立刻把信纸撕成碎片的火大神色，递出信纸询问我。

    「大略瞄了一眼的感觉是没错啦。用字遣词虽然小有差异，但是意思都相同。」

    我接过第三张信纸代读，炼早已气得绷紧双肩。

    尽管我也不晓得自己何时会发火，不过这封信似乎就到此为止了。

    「『附注，弱小的你无论是长相、身高及性格，通通都不合我的胃口。如果喜欢我的话，就设法击败盾牌那家伙给我瞧瞧吧？等你办到时再相见吧，呵呵呵呵呵呵。还有，剩下的东西是留给你的临别赠礼，记得努力还债唷──』……烦死人啦啊啊啊啊啊啊！」

    我把信纸揉成一团，使劲砸向墙壁。

    接著将桌上那叠纸交给树。

    就算是树，也应该明白这叠纸是什么东西才对。

    他即便没学过语言，最起码应该看得懂数字吧。

    「树，你晓得这是什么东西吗？」

    「是、是什么！？」

    「看了就知道吧？是借据啦，好像全都盖上了你的印章喔。」

    待会再找奴隶商人询问一下，看看究竟有多少商人冲著这份借据借钱给他们花用好了。

    这实在是一笔相当庞大的负债啊。简直红透了，我是说树资产的红字。

    具体来说……单靠树一己之力肯定无法还清，就算把斗技场的收入全算进去也一样。

    「怎么会……我……是因为玛尔德、其他同伴和麦蒂公主他们说想要帮助民众，才这么拚命参赛赚钱……」

    「呃──……部下们前往附近酒馆打听消息的结果是，他们好像天天都挥金如土、玩得不亦乐乎。是的。另外也砸了不少钱参加地下公会主办的斗技场赌盘喔。是的。」

    奴隶商人在最糟糕的时机现身补了一刀。

    另外还有好几名商人跟在奴隶商人背后。

    树绝望地双膝瘫软，跪倒在地。

    「你信任他们的下场也太惨了吧。所以我就说嘛，相信那个贱货绝对不会有什么好下场！」

    总之先补个刀再说……接著我转眼望向奴隶商人问：

    「欠下这一屁股债的那群家伙跑哪去了？要是他们逃走的话，应该立刻派人缉捕才对吧？」

    「我们推测他们很有可能逃进了塞鲁托布尔的地下水道，是的。现在，塞鲁托布尔的商会已进入戒严状态，并派遣佣兵及冒险者展开追捕。只不过……」

    找不找得到还有待商榷吧。

    毕竟她们事先就已做好逃亡的准备，成功逃走的机率颇高啊。

    我深深地叹了口大气，走到心生绝望的树身边。

    这时要是又有新的诅咒装备觉醒，那可就麻烦了。

    「树大人……请您站起来。我……我相信树大人。所谓正义，就是无论经历多少次挫败，也必定会振作起来实现的理念对吧？」

    「莉希雅……我……」

    莉希雅对沮丧的树伸出了手。

    「只要再次重新开始就好了。那笔负债……我也会帮忙偿还，一起努力还清债务好吗？」

    「但是……不仅如此……我还犯下了无法挽回的过错……」

    「人非圣贤，孰能无过？但是，天底下没有无法挽回的事情。要是您在此时选择放弃的话，将会让更多人陷于不幸啊。」

    「更多……人……？」

    「是的。我之前去过异世界，然后和那个世界组成同盟，也跟原本是敌人……我们曾认定是坏蛋的那些人握手言和了。您还记得吗？就是从浪潮里出现，手持一把扇子，实力相当高强的那位女性。」

    莉希雅和我们一同见识过异世界的模样。

    她不仅跟被关进无限迷宫的绊一起行动，也晓得我最终与交手过数次的葛拉丝握手言和的事实。

    「居然有这种事……」

    「但是，我也和无法饶恕的敌人交过手。」

    「莉希雅也无法饶恕的敌人……吗？」

    「是的。现在，尚文先生正为了与那样的强敌战斗而进行准备。这场战役需要树大人的……需要这个世界的希望之光，也就是勇者大人们的帮助。请您重新振作起来好吗？」

    嗯，树是弓之勇者这点是无庸置疑的事实。

    炼也好元康也罢，只要愿意执行正确的强化方法，就能成为值得信赖的队友。

    很好，再加把劲，就像艾格蕾那样去说服他吧！

    「呜……呜呜……」

    树发出哽咽声。

    彷佛给予最后一击一般，残留在树那把弓上的骇人零件应声碎散──

    树也同时颓然倒地。

    「树大人！」

    我检查了树的脉搏。

    幸好没死，只希望不必付出什么代价就好……

    被奴隶商人挡下的那些商人，不约而同地开始讨论起树的后续处置。

    唉，真是够了……贱货那家伙居然给我留下一个这么麻烦的临别赠礼。

    下次我非杀死她不可。

    不对，到时该逼她用身体清偿赖给树的这堆债。

    根据她的说词，树的伙伴们好像也是共犯。

    拉尔说过那帮家伙迟早会惹事，果真是一群非比寻常的败类啊。

    「我、我……」

    为了袒护倒地不起的树，莉希雅挺身而出，展现她要代替树背起这笔债务的决心。

    「奴隶商人，树那堆欠款，就先用我的名义代垫吧。」

    手边有透过经商赚进的收入，另外只要把伊格德拉希尔药剂凑一凑卖掉的话……勉强还应付得过去。

    不够的部分，只能麻烦债主们先让我欠著了。

    金额再怎么样，也不会比购买价格飙涨的奴隶们那时的开销还高吧？

    「尚文大人……」

    我一边看著松了口大气的拉芙塔莉雅，一边指示奴隶商人们加派人手搜索贱货的下落。

    莉希雅面带泫然欲泣的表情，向我深深一鞠躬。

    「莉希雅，你可得像教育炼的艾格蕾那样，彻底重新教育树喔？以免他再度发生失控的情形。」

    「呃、是！」

    「哎呀……小尚文果然还是这么迷人呢。」

    「不愧是尚文大人！答应代替愚蠢的弓之勇者承担责任时的身影，实在充满男子汉气概啊！」

    愚蠢的……亚朵拉，慎选形容词好不好！就算如此落魄，他好歹也是个勇者啊。

    结果，还是没能掌握到贱货跟树那群队友的行踪。

    不过，我们总算成功逮到了树。

    尽管付了一大笔钱，但这下子树也会变得老实一点才对。

    在前往据点之前，就已先送出组队邀请给树，现在就用传送技能把他带回村庄安置。

    只希望他能像炼那样改邪归正就好了。

    到了隔天中午。

    当我因搜索贱货未果，感到有点烦躁的时候，树总算清醒过来了。

    他在营地植株建成的屋子里休息。

    心想他也差不多该醒来，而前往探望的我，正巧听见莉希雅放声大喊：

    「树大人！」

    从床上起身的树，转眼环视周遭一圈。

    我交抱双臂，静观一脸担心地凑近树身旁的莉希雅。为了预防树再度陷入失控状态，我已事先吩咐菲洛、亚朵拉及炼在外面待命。

    「树，你还记得昨天发生的事吧？我好歹已经先帮你代垫了所有债款，你可得好好工作还钱给我喔。」

    「……」

    树面无表情，只是带著一双惺忪的眼神，不发一语地看著我。

    「……」

    现场的沉默持续了片刻。

    莉希雅也在等待树开口说些什么，他却始终没有打算发言的迹象。

    「喂，你倒是说几句话来听听啊你！」

    「……几句话。」

    唔……！？

    这家伙！居然一开口就挑衅我，简直大胆！

    「抱歉，莉希雅。看样子我非得打破与你之间的约定不可了。」

    这个毫无反省之意的家伙，根本不配继续活下去！

    还是把他卖给塞鲁托布尔的商人们发落算了。

    「呼咿咿咿！请稍等一下……树大人，喏，这个时候请您坦率一点表达歉意吧！」

    「……对不起。」

    面无表情的树相当老实地对我低头。

    怎么搞的？树是这样的人吗？

    「树，你到底是怎么了？」

    「……我不知道。昨天的事……？我为什么会感到伤心呢？」

    「呃……树，你该不会罹患了忘记自己是谁的失忆症了吧？」

    难不成使用那把叫什么正义之弓的搞笑武器，必须付出的代价就是丧失记忆？

    就过往的案例来看，纵使变成那种状态的确不足为奇。

    只是如此一来，情况会变得相当麻烦。

    「不，我叫川澄树，是弓之勇者。本来立志伸张正义，却不幸落败，还被人骗得团团转。」

    「……你没有丧失记忆吧？」

    「我不清楚。」

    为什么不清楚啊？

    「不准隐瞒！说，你究竟在打什么如意算盘？」

    「我有在打什么如意算盘吗？」

    「我哪知道！问问题的人是我！不准用问题回答问题！」

    这是怎样？树这家伙，毫无生气可言。

    他似乎成了一个废人……好像也不太像。

    ……刚刚，我对他说『你倒是说几句话来听听』。

    于是树便回了一句『几句话』……？

    「树，给我倒立著脱掉衣服。」

    「是……」

    树按照我的吩咐，摆出头下脚上的倒立姿势，接著为了脱掉衣服而用单手开始解起钮扣。

    「树大人！您快停下来。」

    听莉希雅这么一说，树随即停止倒立，整个人杵在原地不动。

    等等等等……难道别人吩咐要干嘛，他都会乖乖听话照做吗？

    「树，去自杀。」

    「是……」

    只见树从他的弓里取出绳子……不是弓弦，而是可以任意取用的绳索道具，开始寻找适合上吊自杀的地方。

    「呼咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！树大人快住手啊──！」

    「是……」

    「树，你想做什么？」

    「我想做什么呢？我也不知道。」

    ……喂喂，难不成树这家伙──

    天生爱隐藏秘密的树竟变得如此坦率，反倒令我觉得毛骨悚然。

    「树，一旦使用诅咒武器的战技，就必须付出各种的代价。你在这方面有没有头绪？」

    我隐约觉得树全身上下，缠绕著一股跟我与炼相当酷似的不祥氛围。

    「在塞鲁托布尔的地下斗技场……我曾在陷入绝境时，动用过好几次特殊技能……」

    呜哇……这岂不代表由于挣脱诅咒武器的箝制，反而导致先前累积的代价一鼓作气落到树头上了吗！？

    这状况真要命耶。

    「总之莉希雅会负责照顾你，就给我乖乖留在这里。」

    「明白了。」

    树如此说完之后，先是凝视莉希雅片刻……又转眼望向我开口：

    「没有什么该做的事吗？」

    「你想做什么吗？」

    「呃，我该做些什么，或是静静待在床上就好呢？若要行动的话……」

    他的判断力果然变差了。

    诅咒的代价，八成是丧失意志力或其他类似的影响吧。

    真是够了，为什么沦落到被我收留的勇者，个个都会遭受诅咒污染啊？

    元康虽不在场，但那家伙也变得有点古怪。

    「树，你就再次好好思考『自己究竟想做什么？』的这个问题吧，还有记得要还钱。」

    「知道了……我会努力工作还债。」

    「树大人，我会陪您一同为了弥补过错而战。」

    莉希雅这样对树说道，只见树率直地点了点头。

    你也得给我卖力工作偿还树的负债！

    「请多多指教，莉希雅……小姐。」

    接著，只见树任由一滴泪珠滑过脸颊，握住了莉希雅的手。

    「树大人？」

    「……咦？我为什么会掉泪呢？莉希雅、小姐，过去的事……真的很对不起……」

    他如此嘀咕一声之后，彷佛倾吐完所有感情一般，再度换上面无表情的扑克脸。

    「嗯……嗯……嗯……树大人……」

    莉希雅哭了出来。

    也是啦，他分明就像是变装成树的陌生人。

    而且还会率直地听从他人的指示。

    唉……要从树口中打听情报虽非难事，但问题依旧堆积如山啊。

    我该如何是好呢？总觉得最近伤脑筋的事情愈来愈多了。

    总之在传授强化方法给树之后，还是找个时间安排他前往喀尔米拉岛泡一下有解咒效果的温泉……比较妥当吧。

    至此……四圣勇者总算通通学习到完整的强化方法了。

第十二卷 十四话 秘密基地

    「那么，小尚文！今晚一定要和姊姊一起狂欢唷！」

    「谁理你啊！」

    在树来到村庄，经过数天后的某天晚上，我为了学习龙脉法而去请教莎迪娜。

    奴隶们已多少克服心灵创伤，因此逐渐变得不太需要照顾。

    「对啊。莎迪娜姊姊！要胡闹也请适可而止！」

    拉芙塔莉雅总算闲了下来，最近都会回到我家睡觉。

    因此，我就拜托她扛起防范亚朵拉夜袭的重责大任。

    「对了，总觉得光靠我一人无法完全教会小尚文，所以大姊姊我就拜托小格利昂过来帮忙啰！」

    莎迪娜朝窗外招了招手，只见格利昂自夜空中现身，化作幼龙型态飞越窗户进到屋内。

    「嗯……你想学习龙脉法是吗？加护……已经有了啊。」

    「它会说话──」

    听见格利昂说话的拉芙塔莉雅，顿时哑口无言。

    「吾名格利昂，乃是被剑之勇者击杀的最弱龙帝，以后请多指教。」

    自称『最弱』没关系吗？

    「它是先前遭魔龙占据意识的温蒂雅养父，现在好像与幼龙格利昂的原始意识共存于它体内，当时我还没空解释。」

    「原本我也认为应立刻跟众人打声招呼，无奈温蒂雅一直黏著我不放，实在很伤脑筋。」

    「小格利昂也会使用龙脉法，因此和姊姊联手指导的话，相信小尚文很快就能学会啦。」

    「真是这样就好了。」

    我是有在自己练习，但却迟迟无法上手啊。

    炼和树……他们连普通魔法没办法靠自己的力量学会，因此现在正以特训的方式，加快他们学习魔法的进度。

    倒是有莎迪娜和格利昂在的话，岂不是就能连续施展强力的掩护魔法了吗？

    ……算了，我也先学起来放著比较好。

    「尚文大人──！啊！？兄长大人！」

    「亚朵拉！今天晚上你休想越雷池一步！我要让你见识一下我修行的成果！」

    「呵呵，就凭兄长大人这种程度的身手也想要阻止我吗？」

    「今天晚上我一定要阻止你！」

    突然听见外面传来拳打脚踢的声音，以及吵吵闹闹的说话声。我瞄了窗外一眼，发现那对笨蛋兄妹在屋外大打出手，而奴隶们则开开心心地当起围观群众。

    你们这群家伙，快点给我回家睡觉好不好！

    「……感觉不太能够集中精神啊。」

    「的确。亚朵拉大概再过不久就会闯进屋内，今晚可能也没办法好好进行魔法训练了吧。」

    「倘若能找到一个合适的学习环境就好了。要不要乾脆用传送技能移动到城市附近算了？」

    「这倒也是个好主意……不过假如只到城市近郊的话，亚朵拉或许会骑著小雏一路追过来喔？」

    我还在好奇说小雏是谁，看来是指菲洛的眷属一号吧。

    依稀记得，奴隶们好像曾经边轻抚边这样称呼它。

    虽然有考虑过前往塞鲁托布尔……不过那里太过热闹，而且还要考虑住宿费，以及跟奴隶商人交涉等一连串问题。

    想到一半，隔著窗户开心地观看外面那场闹剧的莎迪娜开口说道：

    「那么，由姊姊带你们去我的秘密基地如何？」

    「秘密基地？」

    「对啊──在村庄的附近有一座小小离岛，那边就是姊姊的秘密基地唷。只要到那边的话，小亚朵拉大概也没有办法追过来吧。」

    「嗯……那名白虎少女如果会妨碍到修行，还是移动到安静一点的地方比较妥当吧。」

    「……明白了。总之拉芙塔莉雅，你绝对不可以离开我身边喔！我唯一能依赖的就只有你了。」

    单独跟莎迪娜及格利昂在一起的话，天晓得我会有什么遭遇。

    主要该提防的人是莎迪娜。

    一旦变成与她独处的情况，没人知道她会动什么手脚。

    「尚文大人，您也太害怕了吧。」

    「哎呀──？小尚文到底是比较怕我，还是比较怕小拉芙塔莉雅啊？」

    问我怕哪个？想也知道当然是拉芙塔莉雅！

    只要一跟你扯上关系，拉芙塔莉雅就会变得很可怕。

    「要坐在姊姊背上游过去吗？还是拜托格利昂载我们前往呢？」

    「拜托格利昂就行了吧。」

    假如真出了什么状况，只要怂恿格利昂对付莎迪娜，起码也还能帮我争取到足够的逃亡时间才对。

    于是，我们就乘坐格利昂往莎迪娜的秘密基地出发了。

    「哦……这里就是你的秘密基地吗？」

    我们坐在格利昂的背上，飞行了大约半个小时左右，总算看见岛屿。

    虽因天色昏暗而看不太清楚，但并不是一座多大的岛。

    大概就类似国外照片常见的那种带有浅滩，呈新月状的小岛。

    也没有魔兽出没的迹象。

    虽说我不是多情的元康，也觉得这座小岛在月光映照之下，简直充满浪漫气息。

    抵达小岛之后，莎迪娜带领我们前往位于小岛外侧的洞穴，点亮火把。

    连状似窗户的通风口都有。这是采用了走粗犷路线……看似海盗据点的装潢吗？

    包括用石头随意堆叠而成的桌子、单纯将原木横切而成的椅子。

    里面似乎还有房间，却因光线昏暗看不清楚。

    「来，不必太拘束唷。」

    「我记得以前跟爸爸妈妈一起来过对吧？小时候爸妈都说等我长大一点就会带我来，我总是在被窝里期待得睡不著觉呢。」

    那种心情不难理解。

    我小时候，一听见亲戚们说要带我去露营就会兴奋不已……附带一提，我从来没实际参加过所谓的露营活动。

    「哎呀？原来小拉芙塔莉雅你也知道这里啊？」

    「是的。」

    「就算亚朵拉再怎么厉害，也无法追到这里吧。」

    「是啊──」

    却又觉得她可能会游泳或搭船过来……

    「好啦，小尚文，我们就先开始练习龙脉法吧。」

    「麻烦你了。」

    「它并非缺乏资质就学不会的魔法吧？如果可以的话，我也希望学会能够使用这种魔法的诀窍。」

    「由我赋予加持后，便能化不可能为可能喔。」

    「那就顺便教一下拉芙塔莉雅吧，能一起学会的话当然再好不过。」

    拉芙塔莉雅也能施展龙脉法的话，还是让她学一学比较有帮助。

    此时却见凝视著拉芙塔莉雅的莎迪娜沉吟道：

    「唔……对小拉芙塔莉雅而言可能有点困难喔。」

    「办不到吗？」

    「什么？」

    格利昂伸手探向拉芙塔莉雅。

    「……原来如此，你身上已有另一股力量的加持，以我现阶段的力量可能难以破解。」

    「有、有这回事？」

    「会是刀之眷属器的关系……吗？」

    持有绊那个世界的眷属器所带来的障碍吗？好个棘手的问题。

    话说，我都忘记该向绊询问她们那个世界魔法的相关细节了。

    印象中在带回来的物品里头好像有相关资料，可是解读起来实在很麻烦。

    到时丢给莉希雅处理看看好了。

    虽说如此，莉希雅本身已因解读古文书而伤透脑筋，在这方面实在不能太过期待，更何况我还全权委托她照顾树的生活起居。

    「嗯……如果能从你们持有的异界龙帝那里读取相关知识的话，我是有办法传授……」

    「但不难想像，最后只会落得意识反遭异界龙帝吞噬的下场。」

    「幸亏由于彼此为规格不同的龙帝，因此不会发生意识被消灭的状况。倘若是相同规格的龙帝，那我早已灰飞烟灭。」

    「哦……」

    虽说同为龙帝，不过在规格方面仍有差异吗？

    尽管能透过核石读取知识，但深层核心却不尽相同。

    好歹魔龙也是绊被召唤前来对付的目标啊。

    跟我们先前对付的魔龙比起来，相信绊她们所对付的必定是实力更为强悍的原始版魔龙吧。

    格利昂指著水瓶里的水开口：

    「那么开始进行如何引导出水之力量的练习吧，我先示范一次。」

    语毕，格利昂伸手探向水瓶。

    「我在此牵引、期望水之力显现。地脉啊，请赋予我力量！」

    「水护膜！」

    啪的一声，一股力量从水瓶里的水转移到格利昂身上，再转化成实际魔法。

    我记得这是用来创造出水系魔法护膜的技术。

    用途为减轻火属性魔法的效果，要深入火场时就派得上用处了。

    「这种魔法没有魔法书之类的东西可供参考吗？」

    「它跟你们所使用的那种，以既定步骤具现化自身力量的魔法截然不同，毕竟这是借助外力施展的魔法。」

    基本结构看起来和缇丽丝的魔法如出一辙。

    根据缇丽丝先前所言，她也是借助宝石的力量来发动魔法的。

    「龙族可以引导自身力量转换成魔法，不过人类还是乖乖停留在倚靠外力施展的阶段就好。」

    「为什么啊？」

    「毕竟用的是自身力量啊？不懂节制的话，将会不小心用尽自身所有精气，有可能闹出人命喔？」

    呜哇……居然有这么可怕的风险啊。

    「倒不如说，只是要靠自身天资施展魔法的话，你们目前惯用的魔法便绰绰有余了。」

    嗯……确实。

    用自身力量引导出来的叫魔法，而借助外力发动的则是龙脉法，看来还是记住这项大原则比较妥当。

    「相信小尚文你也明白，其实只要学会龙脉法，便能轻松妨碍他人的魔法唷。因为就只是读取对方的能力，再打断魔法发动的步骤罢了。」

    嗯？喔，所以龙脉法也能进行干扰吗？

    可以简化必须配合他人施展的高难度仪式魔法及合唱魔法……大概就是这么一回事吧。

    接下来我花了将近两个小时，接受格利昂和莎迪娜的指导，练习发动龙脉法。

    「就跟你说不准注入魔力！光看就知道有一股异常的魔力注入水中了啊！」

    「看得出来吗？」

    「水都发生微弱震动了啊，而且还变得特别闪亮不是吗！？」

    唔……和缇丽丝一起练习魔法的时候，也被提醒过同样的事情。

    果然是系统类似的魔法嘛。

    「好、好像很困难呢。」

    拉芙塔莉雅面露担忧，在一旁参观我伤透脑筋地发出沉吟声的练习过程。

    「拉芙塔莉雅，还记得吗？绊那个世界的魔法大概也是这种感觉喔？说不定拉芙塔莉雅也有办法学会缇丽丝使用的那种魔法。」

    「我、我会好好努力尝试重现那种魔法的。」

    「小尚文，不可以像施展一般魔法那样释出魔力啦──要反过来用掏空自己的感觉，联想向水借取力量的情境。」

    「这就是困难之处啊……」

    毕竟完全得凭感觉，难度自然高到破表。

    呃，不是运用魔力吸引，而是向水借取力量……

    天啊，瓶中水纹风不动、毫无任何反应。

    于是我试著在内心产生『喂！把力量交出来』的念头。

    「就跟你说不要释出魔力嘛！」

    真是够了！麻烦得要命──！

    我隐约明白温蒂雅只会使用龙脉法的理由了。

    两者都能运用自如的莎迪娜，简直就是个如假包换的变态。

    这个世界也有天才存在。但我不是天才，只是个肯努力的凡人啊。

    就这样千辛万苦，又撑过两个小时后──

    我总算隐约掌握到诀窍了。

    大概是拜能看见魔力流动所赐吧？我现在也有办法模仿出格利昂及莎迪娜咏唱魔法时的魔力流动。

    说穿了，就是一种恳求外力相助的感觉。

    同时在自身的魔力领域内掏出一个空洞，接著如同轻轻伸出手掌承接一样，让水触及自身魔力。

    清净的水流就这么透过魔力传导进入我体内。

    「对了，就是这样。进步速度比我想像中还快，实在令人诧异啊。」

    「的确──」

    再来就像是和奥丝特或莎迪娜联手咏唱魔法时一样，脑海中浮现出一面拼图──

    后续步骤我再熟悉不过。

    「我在此牵引、期望水之力显现。地脉啊，请赋予我力量……」

    「水护膜！」

    视野浮现出一个指定对象的图标，于是我指定自己。

    唰的一声，我确认到自己已成功发动魔法。

    「嗯，想不到这么快就学会了，真不愧是勇者。」

    「是啊，小尚文是个天才呢。」

    「别开玩笑了，你们晓不晓得我私下究竟花了多少时间练习啊！」

    虽然成功只是一瞬间的事情，但也不想想看我到底付出了多少努力。

    自从奥丝特赋予我资质，再请缇丽丝指导一番之后，我就一直苦练耶！

    一直伤透脑筋地拚命练习耶。

    「再来就是反覆练习，好好精益求精吧。」

    「嗯，都到了这种地步，也只能这样了吧。」

    就跟学骑自行车一样。

    只是跨坐在椅垫上，根本没有意义。

    要就得朝著地球上所谓的职业好手迈进才像话。

    「好啦，也差不多该宣布解散，上床睡觉了吧。」

    「是啊，连我也忘记时间了。」

    「所以说小尚文，来喝酒吧！」

    莎迪娜从房间里拿出一只酒桶，咚地摆在桌面上。

    「这些东西是从什么地方带过来的啊？」

    「是从遇难船里头打捞出来的──熟成度恰到好处的优质美酒喔。」

    是喔？倒不如说是可能违法的物品呢。

    也正因为这样，她才把东西存放在这种地方。

    「你刚刚说是从遇难船上打捞来的对吧？」

    「是啊──」

    「你擅自侵占这种东西，真的没问题吗？就这个国家的规定而言。」

    「当然没问题──反正不是在法律规定的打捞范围内打捞到的东西啊。」

    「打捞范围？」

    「法律规定打捞品的七成归打捞者所有，国家则徵收三成──只是一条形同虚设的法律规定罢了。有效范围为梅洛马格领海内，但是这是在公海打捞到的东西唷。」

    算了，反正是由谁打捞上来的也不得而知，保持沉默大概就能瞒混过关吧。

    「最近海浪特别大，梅洛马格周边海域的海流也很湍急，刚好是最适合潜水打捞的时机。」

    受到灾厄浪潮影响，连海象也变恶劣了吗？

    话说，前往喀尔米拉岛时，船长好像也说过类似的话。

    「需要我有空时顺便帮你寻个宝吗？只不过等级得再提高一点，否则会有危险。」

    「你的等级已经够高了吧……能够帮忙的话，我还满想拜托你的。」

    不如说我比较想追查你升级速度快得离奇的谜团。

    难道水中魔兽能得到的经验值比较高吗？

    海底宝藏……感觉可以换成现金耶。反正我本来就隐约知道打捞活动是莎迪娜的副业。除了在塞鲁托布尔的活动资金和赌博比赛的资本以外，她大概就是靠这种方式赚钱吧。

    「来，大家乾杯别客气啊！」

    莎迪娜如此宣布。

    「嗯……酒吗？还不赖呢。」

    格利昂一听说有酒，随即探出身子。

    「啊，小格利昂喝这个。」

    莎迪娜拿出一只一升瓶给格利昂。

    呃，那是个造型令人不禁联想到日本酒的瓶子。

    大概是过去的勇者教导她酿造方法吧。

    「那我就不客气了。」

    格利昂豪迈地整瓶拿起来灌。

    「哦哦……这是一款上好名酒对吧？」

    「是啊──在我的故乡，那可是连龙也非常中意的烈酒哦。」

    「哦……」

    格利昂心情愉悦地开始畅饮。

    「小拉芙塔莉雅也来一杯如何？你双亲的酒量都很好，相信你一定不遑多让的。」

    「呃，好。」

    拉芙塔莉雅确实很能喝。之前拉尔都已经喝到烂醉如泥，拉芙塔莉雅却仅止于微醺状态。

    「来来来，你们俩也别客气尽管喝，我还特地为小尚文准备了露格露果唷。」

    莎迪娜开始对我和拉芙塔莉雅劝酒。

    我又不是特别爱吃露格露果。

    无所谓了，挑这种场合解释也太过不解风情。

    我一手拿著海图，边喝酒边商讨今后的行动方针。

    而莎迪娜则频频找空档丢话题给拉芙塔莉雅：

    「拉芙塔莉雅是怎么看待小尚文的呢？」

    「我很尊敬尚文大人。」

    真的假的？她平常总是被我的粗鲁行为搞得无言以对，因此我始终认为她不太可能尊敬我。

    虽然我自己讲或许不太合适，但是我确实做了不少过分的事。

    「这是真心话吗？」

    「是的。」

    「你不是想跟小尚文结婚吗？」

    「呃，这……」

    咦？原来拉芙塔莉雅把我当成异性看待，甚至还想跟我结婚啊？

    要是她说喜欢我，我也不会感到不舒服，但我相信她应该会认为当下有更重要的事情必须优先处理才对。

    实际上，她现在也正努力避免再有更多小孩因受到浪潮危害的影响，而像她同样陷入不幸处境的事态。

    「我……那个……呃……」

    只见拉芙塔莉雅眼神游移、满脸通红。

    拉芙塔莉雅的实际年龄还小，本来是不该让她喝酒才对，而且也还不到适合考虑恋爱问题的年龄。

    双亲已逝的她，大概也只把我视为代理家长，又突然被问及对身为异性的我有何感想，才一时昏头罢了。

    「偶对障文大人……」

    拉芙塔莉雅的口齿变得含糊不清，难道她不是喝多了也不要紧的体质吗？

    「哎呀，小拉芙塔莉雅？」

    「偶……」

    啪哒一声，拉芙塔莉雅直接趴倒在桌面上。

    「唔……我也……有点……」

    格利昂身形踉跄地甩了甩头，便仰躺在地倒卧不起。

    唔……灌醉酒量不差的拉芙塔莉雅后，我和莎迪娜仍旧一派若无其事的模样……突然觉得有点悲从中来。

    一股参加酒会时所感受到的疏离感悄然袭来，所以我才不怎么喜欢喝酒嘛。

    大家都撇下我不管，一脸幸福洋溢地……醉倒了。

    我不太懂醉酒是什么样的感觉，我搭乘大众交通工具也从没晕过。我虽然还没有夸张到只体验过陶醉于某种事物的感觉，但大概也只有玩耍时可以稍微享受到沉醉感吧。

    至于沉溺于胜利美酒的那种醉意……是有体验过，不过两者应该截然不同才对。

    记得曾经有人称我为酒鬼般的怪物。

    怪物……是吗？

    「哎呀呀，不愧是『屠龙』和铭酒『狸』呢……对拉芙塔莉雅和格利昂来说是不是太烈了点呢？」

    什么！？莎迪娜这家伙刚刚说了什么！？

    「你……居然算计我。」

    完了完了。看样子莎迪娜这家伙是特地准备了对拉芙塔莉雅和格利昂特别有效的烈酒。

    再这样下去，她极有可能直接扑到我身上。

    最糟的情况下，我要不要乾脆设下盾牌监牢困住她，再用传送技能开溜算了？

    「那我们也继续喝吧。」

    「才不要，我要回去了。」

    「别这样嘛，小尚文要是走掉的话，那拉芙塔莉雅和格利昂怎么办？」

    「用传送技能一并带走就好。」

    「我想也是啦──不过还是先和姊姊聊一聊再离开吧。」

    「聊聊？你满脑子就只想跟我酒池肉林不是吗？」

    「错了错了。」

    莎迪娜一脸快活地乾掉杯中物。

    到了下一秒钟──

    「说实话，小尚文究竟打算怎样对待小拉芙塔莉雅？」

    莎迪娜收起嬉闹表情，变回人类型态，露出严肃眼神向我提问。

    「你刻意灌醉拉芙塔莉雅和格利昂，就是为了问这个问题吗？」

    对莎迪娜来说，拉芙塔莉雅到底是怎样的存在呢？

    虽然不是很清楚，但她也许在这方面有一条不可触碰的底线，莎迪娜平常总是含糊带过。

    这是发生在不久前的事情。

    当我忙著推行打造村庄，以及复兴城镇等重建工程的期间，有一群打听到我得力助手是浣熊种亚人的亚人势力……和拉芙塔莉雅同为浣熊种的族人跑来村庄找我。

    「既然盾之勇者的得力助手是浣熊种的话，那我们就等于是一家人。因此我们特地前来，由衷期盼能为盾之勇者大人的复兴工作贡献微薄心力。」

    当时来访的那群浣熊种，和拉芙塔莉雅之间的差异令我大吃一惊。

    该说是福态吗……简单来说，给人的第一印象就是一群矮肥短的乡巴佬。

    看起来似乎没什么干劲可言。由于它们表现出一副只要加入盾之勇者的麾下就可以轻松过日的态度，因此我打算拒绝。

    然而它们具备的浣熊种身分却害我无法轻易说不，对方也说只要看一眼就能解释她是哪个支派出身等血缘关系情报，以此固执地逼我答应。

    当时我心里冒出『要不要乾脆叫他们滚蛋算了？』的念头。

    此时忽见莎迪娜散发平时隐藏的强烈杀气，手持鱼叉直指它们。

    「很抱歉，身为小尚文得力助手的那孩子与你们形同陌路，麻烦不要拿血缘当理由……来套交情好吗？」

    感受到杀气的那些浣熊种们全都吓得两腿发软。

    「假使你们无论如何都想帮忙的话，那就去协助城镇的复兴工程吧，事后我再判断要不要收留你们。」

    我做出这个结论后，便安排那些浣熊种去参与城镇的复兴工程了……在那之后……

    想起来了，记得过了三天，它们就几乎全数趁著三更半夜逃走了。

    除此之外，莎迪娜有时也会表现出令人在意的举动。

    例如定睛直瞪村里空无一人的地方，或是露出带有戒心的眼神。

    彷佛有人潜伏在那里一般。

    只不过照理说拉芙塔莉雅应该也有办法识破隐身魔法之类的效果，既然她绝口不提此事，那大概有可能纯属我自己的心理作用。

    「我说，你和拉芙塔莉雅之间到底是什么关系啊？」

    该怎么说呢……莎迪娜在塞鲁托布尔出高价收购这座村庄的奴隶，其真正目的八成是为了找出拉芙塔莉雅，这种程度的事情我也推测得出来。

    当然啦，就她对待村里那群小毛头的表现来看，保护奴隶们也算是她的目的之一吧。

    「小尚文。对我来说，小拉芙塔莉雅跟她的父母亲，可是我活在这个世界上的意义呢。」

    「也就是生存意义……吗？」

    到底是什么关系啊？愈来愈搞不清楚了。

    在我的原属世界，以前曾风行过骑士道或武士道之类的文化，该不会是近似那种文化的概念吧？

    「当这个世界遭受第一波浪潮袭击时，我没能保护好拉芙塔莉雅的父母。不对，应该说浪潮发生时，我人在远方来不及赶回村庄，也许是我粗心大意了吧？」

    莎迪娜发出懊悔的低喃，仰头喝了口酒。

    她这个样子……就算搞错，也完全不像是在开玩笑。

    将醉倒的拉芙塔莉雅搀扶至简易床铺上安顿妥当后，莎迪娜继续刚才的谈话。

    假如要谈严肃话题，那么就算两人独处也不需要冷淡以对。

    「……只是直到浪潮爆发经过数天之后，我总算回到村庄，结果却发现村里早已空无一人。」

    莎迪娜继续说道。

    「当时相信他们一定还活著的我，可是拚了老命展开搜索呢。不过身为亚人的我无法接近这个国家的黑暗面，所以我才前往专门买卖奴隶的塞鲁托布尔，以战斗奴隶的身分调查线索。由于我在那个国家的人脉足够，想说只要赚得足够资金就有办法营救村民。」

    「还真是绕了一大圈呢。」

    实际上，拉芙塔莉雅是以几近赔本价卖给我的奴隶。

    莎迪娜虽说她拚命寻找下落，拉芙塔莉雅却出现在另一个离奇的场所。

    「光靠外表为浣熊种的奴隶，以及名叫拉芙塔莉雅等线索……实在花费掉我太多时间。但过程中，倒是意外找回了好几个村庄里的孩子。」

    「话说你确实保护了村里的孩子们呢。」

    「嗯，与拉芙塔莉雅重逢时，我可真是大吃一惊呢，想不到她竟和小尚文你并肩作战啊。」

    「拉芙塔莉雅的人生也真够波澜万丈了。」

    假使可能的话，我很希望等这个世界恢复和平之后，拉芙塔莉雅能够享有安稳的生活。

    因为她始终相信著我，因此我也希望她能获得幸福。

    这份心意至今仍然没有改变。

    虽然觉得这个世界就算灭亡也无所谓，但既然是拉芙塔莉雅生活的世界，那我就算为了这个世界的和平尽心尽力也没关系。

    「你刚刚说『外表为浣熊种』，难道拉芙塔莉雅其实不是浣熊种吗？」

    「正如我会被当成虎鱼种一样，她虽然近似浣熊种，实际上却不一样唷。」

    「哦……不过，无论是什么种族，拉芙塔莉雅就是拉芙塔莉雅嘛。」

    外形种类相近的动物多得很，例如本地和外来品种之类的区别。

    「……这就是小尚文的优点呢。小尚文……如果不打算一辈子照顾小拉芙塔莉雅的话……可以麻烦你委屈一点，用姊姊我发泄就好吗？」

    「啊？」

    「我是在拜托你，如果想和拉芙塔莉雅发生关系的话，就得先做好相应的觉悟。而你若不肯作好心理准备，却又忍耐不住的话，就拜托来找姊姊我发泄吧？」

    还以为她想讲什么……

    「你以为我是个禽兽不如的败类吗？」

    好啦，我也有这样的自觉。但打死我也不要跟女性发生什么肉体关系。

    当然啦，我很信赖拉芙塔莉雅。

    问我喜欢或讨厌她的话，答案当然是喜欢。

    这点我敢肯定。就算要我当面对她说，她大概也会点头表示可以理解吧。

    但若问我这算不算恋爱感情的话……我自己也搞不清楚。

    对我来说，拉芙塔莉雅是值得信赖的搭档、同甘共苦的伙伴，同时也是如同我女儿一样的存在。

    就这层意义来说，我自认自己扮演著元康口中的义父角色。

    在这个世界恢复和平之前，把使命感摆在第一顺位的拉芙塔莉雅，八成没有兴趣谈恋爱吧。另一方面，我对她则是抱持著所谓的父母心……等等，要是被莎迪娜的步调牵著走就输了。

    莎迪娜说的到最后为止，恐怕并不是指到终结浪潮为止，而是直到拉芙塔莉雅生命结束的意思吧。

    漫画或游戏设定中，在异世界定居下来的主人公并不罕见。

    但是……就这层意义而言，我认为我担负不起这个责任。

    因为当这个世界恢复和平之时，我就打算重返我的原属世界。

    莎迪娜恐怕担心我会对拉芙塔莉雅出手，在理解我的个性后，才动不动就跑来骚扰我。

    她可能推测只要不厌其烦地向我展开类似骚扰的求爱攻势，我就不会对拉芙塔莉雅上下其手。

    莎迪娜平常虽然爱胡闹，但再怎么说也具备冷静地观察他人行动后，再诱导至自己期望方向的技巧。一旦反目成仇，将会是相当棘手的敌人。

    她虽以半开玩笑的语气这么说，眼神却毫无笑意可言。

    「你会如此致力防范我对她出手，背后必定有什么理由对吧？」

    尽管无意与拉芙塔莉雅发生关系，但我想先搞清楚莎迪娜的想法。

    「哎呀呀，那么就稍微提一下吧。」

    莎迪娜轻抚著拉芙塔莉雅的头发，开始说明缘由：

    「也许你已隐约猜到……小拉芙塔莉雅的父亲出身名门世家，而我则是侍奉这个世家的巫女。」

    「哦……是席德威鲁特或是席德弗利颠吗？」

    「猜错了哦。详细地点不便透露，这已经是大放水了。」

    他们并不是出身亚人国度吗？等等，莎迪娜的职称究竟是什么？

    「小拉芙塔莉雅的父亲不愿意继承家室，和她的母亲一起私奔了。我则以同行者的身分，陪他们一起离开祖国。」

    哦。总觉得好像是一对可以说很自私自利，却似乎不是如此的父母呢。

    他们之所以来到歧视亚人心态最严重的梅洛马格，是有什么含意吗？

    「尽管失去了很多东西，但相对也获得了更多的东西，因此我们没有任何不满。」

    「拉芙塔莉雅父亲的血统，和勇者相比之下，哪个地位较高呢？」

    「在那一带的话，会是拉芙塔莉雅父亲的地位比较尊贵喔。」

    「比四圣勇者还尊贵？」

    「我的祖国并没有留下任何关于勇者的传说呢，倒是有来访过的记录。但我猜……他们大概只是并未被称作勇者罢了。」

    到底是个什么样的地方啊？但是，没有称为勇者？

    那该不会是称作圣武器持有者……吧？

    不过，我隐约明白拉芙塔莉雅的出身究竟有何秘密了。

    大概是在某个国家中，被视为神子敬奉的名门后裔吧

    试著根据截至目前为止所收集到的诸多线索进行推理──

    包括拉芙塔莉雅自己编织出的必杀技名称、氛围，以及莎迪娜人类型态的外观……

    都偏和风路线呢。

    而和风这个关键字，又让我联想到之前武器屋老爹曾经提及的某个东方国家。

    「拉芙塔莉雅父亲的祖国，是不是实施了锁国政策？」

    日本以前也曾闭关锁国。

    倒也不是与众不同，但若是日本人的话，就能理解受锁国政策影响而走上另类发达路线的国家特色。

    除此之外……听说封印灵龟的地区也施行了锁国政策呢。

    这个世界搞不好有很多施行锁国政策的国家。

    「哇──小尚文好厉害唷。没错，打从很久以前就开始锁国了。虽说除了我们的祖国以外，也有很多国家采行锁国政策，但在这当中就属我们的祖国最为排外。」

    「你担心那个国家找上门来吗？」

    在东方地区采行锁国政策。

    也就是说这世界有个近似日本的国家，而拉芙塔莉雅则是那个国家的正统血脉继承人。

    一旦身分不小心曝光，可能会有追兵前来，企图强行带她回国吗？

    「虽然只答对一半，但若只是那点事倒还不成问题。我比较担心的，应该是拉芙塔莉雅本身的幸福。」

    「呜呜……」

    莎迪娜用沾了冷水的布巾，敷在发出呻吟声的拉芙塔莉雅额头上。

    「她再过不久就会清醒过来了吧，你还有其他问题吗？」

    「为什么不告诉拉芙塔莉雅呢？」

    「那是小拉芙塔莉雅父亲坚持的方针。」

    我可不想看见拉芙塔莉雅就此被卷入家族纷争之中。

    这种事情麻烦等世界和平之后再说。

    三勇教跟贵族也是这样，权力这件事真的有够麻烦啊。

    「没问题吗？」

    「大概吧。只要这边没采取什么多余的行动，那边大概也不会主动找上门来吧──例如拉芙塔莉雅跟小尚文你发生关系等等。」

    「……派系内斗吗？」

    莎迪娜默默点了点头。

    唉，果然还是会朝那个方向发展吗？

    假设我和拉芙塔莉雅有了孩子──

    如此一来，那个正统世界很有可能认定──跟身为他国神明的我产生关系而怀孕的拉芙塔莉雅有意篡夺政权，因而展开不必要的骚扰。

    莎迪娜提防的就是这种可能性。

    「无论如何都想和拉芙塔莉雅生小孩的话，等你灭掉那个国家、斩断所有后顾之忧再说吧。和姊姊说好了哦？」

    「你未免也太神经质了吧？」

    我不认为对方理解整件事情的全貌。

    当然啦，提高警觉也没什么坏处。

    「话是这么说没错啦，但你可千万不能轻视巫女和能够施展独特能力的那帮家伙喔？在那个国家，像我这样的人比比皆是，他们都有可能盯上拉芙塔莉雅的性命。」

    「……」

    一个拥有大批像莎迪娜这种水准高手的国度……我好想叫他们出手拯救这个世界啊。

    话虽如此，拉芙塔莉雅实力相当强悍，没那么容易被杀掉吧。

    但我也不会因此而做出不负责任的行为。

    「实际上呢，一切还是取决于小尚文的决心啦，姊姊我只是不希望看到你做出惹哭女孩子的事情罢了。但大姊姊我不是小女孩，而是成熟的女性，所以没关系。」

    「这就是你把各种理由归纳起来之后，所做出的最终结论吗？」

    「讨厌啦～～姊姊我很伤脑筋耶。」

    当然，或许也有门当户对与否的问题，但莎迪娜最想询问的就是我本身的想法吧。

    我接收到她想传达的讯息了。

    「唔……尚文大人？」

    恢复意识的拉芙塔莉雅从床上起身。

    「没事吧？」

    「啊，嗯，感觉特别舒畅呢。」

    毕竟平时承担了不少责任啊，再怎么说大概也累积了不少压力。

    就此层面来看，藉酒纾发压力也不是什么坏事。

    「那真是太好了──。」

    「在我醉倒的期间有发生什么事吗？」

    「……并没有。」

    莎迪娜并不希望我讲出这项事实吧。

    此外也不需要自找麻烦，因此我故意装出什么都没听说的模样。

    「好吧，我们只是聊到拉芙塔莉雅就像我女儿一样的话题罢了。」

    「什么！？」

    我向忍不住破音惊呼的拉芙塔莉雅稍微应付了几句，最后顺利瞒混过关。

    要爱上拉芙塔莉雅就必须做好觉悟……吗？好个棘手的问题啊。

    我不会在这个世界定居下来。

    至少我是这么认为的。

    「好啦……也差不多该结束这场酒宴，回家睡觉了吧。」

    「哎呀──」

    「是啊，莎迪娜姊姊，你喝太多了啦！」

    「唔……我不小心睡著了吗？」

    此时，格利昂清醒过来。

    「再来一杯。」

    「哇喔──格利昂的酒量也不赖呢，要跟大姊姊拚拚看吗？」

    「这提议不错。」

    变成酒友了吗？

    隔天，格利昂果然宿醉。

    也只能提醒它日后喝酒该拿捏分寸了吧。

第十二卷 十五话 色即是空

    在那场对谈结束的两天后……当我吃完早餐并开始晨练之际……忽闻一阵咔哒咔哒的马车声响，载著一名相当难得的稀客来到我这座村庄。

    「嗯？哦哦！」

    原来是武器店老爹搭乘马车前来。

    感觉像是让搬运矿石的马车顺便载他一程。

    「唷！我来瞧瞧小哥负责开发的这座村庄啰。」

    武器店老爹环顾村庄的模样。

    「还真是采用了相当独特的开拓方式呢。」

    在看过生化植株的农田、营地植株及养殖魔兽的厩舍之后，老爹发表了上述看法。

    「完全没办法反驳啊。」

    拉芙塔莉雅以有点带刺的口气表达同意。

    「这才是尚文大人的风格！个人认为拉芙塔莉雅小姐也差不多该认同这一点才对。」

    「那也未必吧，是说你为何要如此激动呢？」

    如果连武器店老爹都这么说，那八成代表我的开拓计画不太正常。

    也是啦，例如生化植株农田及营地植株等等，奇怪的地方特别多。

    尤其营地植株成了此地特产，更是无从否定的事实。

    这景象，怎么想都和梅洛马格境内的正常城镇及村庄脱节了啊。

    尽管我本来就有自觉，但被老爹这么一说还真吃不消啊。

    「老爹是去开采完矿石的回程中，顺道绕来这里吗？」

    「这也是其中一个理由，不过还有其他原因啦。」

    老爹边说边从摆在马车上的袋子里取出一件衣服，转交给拉芙塔莉雅。

    我马上理解到那是什么东西，而且也发现自己正两眼发亮地凝视著拉芙塔莉雅。

    「您为何露出那么兴奋的眼神啊！」

    接过衣服的拉芙塔莉雅觉得有点傻眼。

    「哦哦……」

    我确认了拉芙塔莉雅拿在手上的……巫女服。

    白虎的巫女服·俗

    防御力上升　冲击耐性（小）　斩击耐性（小）　四圣兽之力　魔力防御加工

    俗？

    这什么意思啊？话说先前明明无法透过鉴定技能察看能力值耶。

    「啊，装备能力值似乎有点偏低耶。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    「抱歉啊，我尽力了。」

    「没关系，我反而认为老爹完成了一件很棒的装备。」

    「我觉得普通一点的盔甲就很够用了耶？」

    看样子老爹在答应我的要求后，似乎尝试过各式各样的改造方案。

    毕竟这个世界不像绊她们的世界一样，关于提升布料防御效果这方面的研究不怎么盛行。

    这表示藉由引进一定程度的技术……可以成功重现研究效果。

    「小哥身边不是有个擅长使用裁缝工具的家伙吗？多亏有她的协助，好不容易才有进展了。」

    是在说塞茵吗？我不记得有将她介绍给武器店老爹认识……

    原本如此心想，后来才想起塞茵有在监视我。

    再加上她持有裁缝道具眷属器。

    可见她大概是将异世界的技术传授给老爹的熟人了吧。

    「瞭解。那么拉芙塔莉雅，从今天起你就改穿这件衣服当作基本装备吧！」

    「您这股热情究竟是从何而生的啊……」

    我扬起嘴角，露出得意笑容说道：

    「因为很合适啊。待会只要展示给村里的小鬼们看，相信他们必定能理解我的想法！」

    「我不想听。唉，真是的……不过和目前穿的这件盔甲性能差不多，所以是没关系。」

    「我很乐意全力援助老爹继续研究喔？还需要其他材料吗？」

    我向武器店老爹提出了开发巫女服的计画。

    「尚文大人？您有在听我讲话吗？」

    拉芙塔莉雅就这么拿著巫女服向我抗议。

    「我有在听啦。总之先让村里的小毛头们，见识一下你换上巫女服之后的模样吧！」

    「您也不需要讲得这么用力………。」

    「居然能让尚文大人赠送衣服，真是太令人羡慕了！」

    亚朵拉身上好像开始窜出一股类似妒火的气场。

    「你不要的话，我很乐意接收。」

    「尺寸根本不对好不好！」

    「就算如此，我也乐意穿上它来争取尚文大人的爱！」

    「你到底在胡扯什么啊……」

    我对亚朵拉的热情感到有点傻眼。

    「唔……知道了啦，我穿总行了吧！」

    拉芙塔莉雅也一副放弃抵抗似地去换衣服了。

    片刻过后，拉芙塔莉雅穿上巫女服回来。

    「哦哦……」

    老爹和村庄里的人们，全都不约而同地注视著拉芙塔莉雅。

    拉芙塔莉雅一脸难为情，双手拿著刀鞘低头不语。

    「这太了不起了，小哥先前讲过的话实在太有道理啦。」

    「小拉芙塔莉雅好厉害！感觉变得更加帅气了耶！」

    看到拉芙塔莉雅之后，基尔发表了她的意见。

    是吧是吧！拉芙塔莉雅果然还是最适合穿巫女服！

    「哪有帅啊……」

    「不对，应该是可爱吧？好棒喔……」

    由于众人均惊叹不已地盯著拉芙塔莉雅，她的脸自然也变得愈来愈红。

    是在害羞吗？在绊那个世界，明明就很理所当然地穿著巫女服不是吗？

    「哎呀……实在大饱眼福啊。」

    虽然这并非可爱女儿头一回试穿新衣服，但拉芙塔莉雅实在是出奇地适合巫女服这装扮。

    我在绊那个世界，有看过她身穿和服或男性裤裙的装扮，不过仍以巫女服最为搭调。

    简直不可思议……巫女服宛如她欠缺的最后一块拼图一般，就是那么与她合拍。

    她平常穿著的西式皮甲反而显得很不协调。

    「所以说，拉芙塔莉雅以后就改穿巫女服吧！」

    「虽然无法理解您为何如此坚持巫女服……总之我明白了。」

    拉芙塔莉雅夹带少许感叹，无奈地作出回应。

    「再来呢？老爹之后还有什么事吗？如果需要掘土种那些家伙帮忙的话，当然不成问题。」

    「这个嘛……那我就恭敬不如从命啰。」

    让拉芙塔莉雅换上巫女服之后，我们也重新投入这一天的业务及修行课程。

    另外由于艾格蕾被领主方面的事务搞得叫苦连天而向我求助，因此我也前往隔壁城镇帮忙处理。

    今晚老爹决定留下来过夜，而且还表示愿意顺便帮忙维修村庄里奴隶们使用的铠甲。对于总是如此慷慨且无微不至的老爹，我只有说不完的感谢。

    太阳西沉……到了快要吃晚餐的时候。

    「小尚文，我回来啰──」

    莎迪娜抵达村庄。

    我安排她前往附近海域打捞，再抓一些可充当食材的鱼类回来。

    大概是丰收的缘故，今天她扛著一个装满了渔获的篓子。

    「我抓了鱼回来，今天准备吃大餐吧！」

    「是是是，总之先来一道烤鱼……」

    当我这样思索著，该如何料理莎迪娜捕回来的这些渔获，跟她开口交谈之际──

    「啊，莎迪娜姊姊欢迎回来──」

    拉芙塔莉雅还来不及说完整句话，只见莎迪娜突然扔下装满渔获的篓子。

    「喂，别乱丢啊！」

    对我这声提醒充耳不闻的莎迪娜，摇摇晃晃地挨近拉芙塔莉雅，接著居然伸出手试图脱掉她的衣服。

    「哇！莎迪娜姊姊，你在做什么啦！」

    「你这酒鬼在搞什么鬼啊你！」

    「小尚文！赶快叫小拉芙塔莉雅脱掉这件衣服！」

    「就跟你说别开玩笑了！为什么非得要她脱掉那件衣服不可啊！」

    为何必须脱掉好不容易才完成的巫女服？

    见到拉芙塔莉雅和莎迪娜扭打成一团，奴隶们也开始骚动起来。

    「尚、尚文，真的没关系吗？还是出手阻止比较好吧？」

    炼提心吊胆地徵询我的意见。

    「的确。总之得先收拾掉那个企图在大家面前、脱光拉芙塔莉雅身上衣物的混帐！」

    正当我开始大发脾气之际，我注意到莎迪娜的表情十分紧张。

    「喂！你到底是在急什么啦？把事情说清楚。」

    「小尚文。你还记得大姊姊前几天说过的那段话吧？关于觉悟的事情。」

    嗯？话说前天晚上，莎迪娜曾告诉我若想和拉芙塔莉雅结婚就得做好觉悟。

    当时她说搞不好会被卷入派系内斗之类的风波。

    「这跟那段话有什么关系吗？」

    「就是因为有关系，才必须赶紧要她脱掉这套衣服啊！」

    「两、两位到底是在说什么事啊！」

    毕竟拉芙塔莉雅当时烂醉如泥地睡死了啊。

    也难怪她对此一无所知。

    但是，那又跟拉芙塔莉雅穿上巫女服一事有何关连呢？

    「知道了知道了。拉芙塔莉雅，你去换衣服吧，不然这个女酒鬼八成会动手剥光你啊。」

    「明、明白了。」

    于是拉芙塔莉雅回去住处更换衣服。

    总算冷静下来的莎迪娜，则是凝视著拉芙塔莉雅进去更衣的那栋房屋。

    「到底是怎么回事？」

    「我说小尚文啊，你知道让小拉芙塔莉雅穿上那件衣服，代表什么意义吗？」

    「不知道。那只不过是一件利用异世界带回来的优秀装备，改造而成的服装罢了。」

    我可没听说过那件巫女服有隐藏什么爆点啊。

    莎迪娜傻眼地伸手轻捂额头，露出了罕见的焦躁神色。

    「小尚文。那我就说明一下吧。让小拉芙塔莉雅穿上那件衣服……将会引导出比先前那段夜间谈话更加重要的意义。对那个国家而言，这代表继承王位──」

    莎迪娜突然倒抽一口大气、拔腿冲出门外。

    数秒之后，拉芙塔莉雅用来更衣的那间房子莫名窜出火柱。

    「怎、怎么回事！？」

    「太迟了吗！？」

    莎迪娜变成兽人形态，接著开始高速咏唱魔法。

    「拉芙塔莉雅！」

    只见拉芙塔莉雅穿著沾满灰尘、来不及脱下的巫女服，从发出咔啦声响、逐渐崩塌的房屋飞窜而出，同时挥舞手上的刀。

    接著现场响起一阵金属碰撞声……

    有不明物体瞄准拉芙塔莉雅飞了过去吗！？

    仔细一看，发现那是有点像苦无……又像是铁签一般的物体。

    紧接著，有一群不知从哪现身的家伙，手持兵器砍向拉芙塔莉雅。

    「啧……」

    化解斩击的拉芙塔莉雅虽然展开反扑，却被对方以毫厘之差避开攻击。

    「……觉悟吧！」

    幸亏拉芙塔莉雅的能力值略胜一筹，因此要闪躲攻击并非难事。

    对方使用的是何种武器？

    ……小太刀吗？

    挡下拉芙塔莉雅的攻击，进入短兵交接的僵持局面后，出现在拉芙塔莉雅背后的另一名敌人见机不可失，立即挥剑祭出斩击。

    不过，拉芙塔莉雅也迅速抽出另一把刀挡下。

    拉芙塔莉雅可是身怀二刀流的绝技啊。

    「刚刀·霞十字！」

    她虽然强行发动战技试图斩杀敌人，无奈拉芙塔莉雅的刀终究没能砍中对方，只激荡出一阵火花。

    对方也是实力强悍的高手。

    「喝！」

    「休想得逞！」

    拉芙塔莉雅用幻觉魔法，瞒骗对方视觉避开了攻击。

    由于只是稍微改变自身所在位置，看起来还是相当危险。

    光在我们接近的短暂时间内，便能发动这样一轮猛攻，这群不速之客的身手未免也太老练了吧。

    拉芙塔莉雅可是眷属器持有者耶？

    就算身受诅咒影响而导致能力下降，也绝不可能比这个世界等级上限100级的家伙还弱。

    她具备的实力理应如此强悍才对。

    「灵气盾！双重灵盾！流星盾！」

    我连忙赶到被迫全力防守的拉芙塔莉雅身边，趋前挺身守护她。

    「高级轰雷！」

    莎迪娜发动咏唱完毕的魔法扫荡周遭一带，原本隐藏起来的敌人纷纷被迫现身。

    怎、怎么回事？像莎迪娜那样的虎鲸兽人和兔子兽人……吗？

    他们个个身穿类似忍者的衣服，将我、拉芙塔莉雅和莎迪娜团团包围。

    「你们究竟是什么人！」

    亚人兽人出手攻击拉芙塔莉雅？

    应该是来自席德威鲁特或席德弗利颠等亚人国度的人……但是看起来对我也带有相当的敌意。

    「是敌人吗！？」

    「哇！房子失火了！和大哥一起重建的房子！」

    「叽呀！？」

    炼、基尔，以及村庄里的奴隶们，甚至连魔兽们都开始骚动起来。

    「呼咿咿咿咿咿咿咿！树大人！我们也加入战局吧。」

    「知道了。」

    当然连莉希雅也带著树前来。

    「怎么啦怎么啦！？」

    「到底发生了什么事呢？」

    弗乌尔和亚朵拉也对突如其来的意外变故感到惊讶。

    即便面对我们这么多人，对方依旧没有撤退的迹象。

    敌群分别不发一语地以眼神互相示意。

    「放弃继承天命之人的女儿啊……我国已经确实见证了你的宣言！我方亦将竭尽全力阻止你继承天命！觉悟吧！」

    「什么！？」

    他们在胡扯什么啊？我转眼望向拉芙塔莉雅。

    「你们究竟在说什么？我根本不记得自己有发表过任何宣言！」

    「小尚文、小拉芙塔莉雅，为时已晚，这群人现在什么话都听不进去了！」

    这时，莎迪娜微眯双眼释出浓浓杀气，手中鱼叉直指突然出现的忍者们。

    ……怎么回事？敌群中也有不少和莎迪娜外貌相似的虎鲸兽人。

    再加上先前说过的话……

    一阵不祥预感自我脑海中一闪而过。

    「你这话什么意思？」

    「小尚文，你拿给小拉芙塔莉雅穿的那套衣服，好像被你称作巫女服对吧？那就是引爆这场暗杀的最主要原因啊，你应该知道吧？」

    目睹莎迪娜的反应后，我要不明白也难。

    尽管还搞不清楚我们到底为何遇袭，不过根据莎迪娜的说法来推测，八成跟拉芙塔莉雅的出身息息相关吧。

    「对小拉芙塔莉雅而言，那是一套别具意义的服装啊！」

    「这点小事我还猜得出来，给我好好解释一下理由。」

    「精灵具持有者吗……准许使用监察武器！前水龙巫女便交由你们处理！」

    「「「是！」」」

    哗啦哗啦的拔刀声……那是？敌人分别抽出缠裹著蓝白色火焰能量的武器，重新摆出应战架势。

    「看来现在没空听你解释了，总之先击退敌人再说！」

    莎迪娜还来不及展开行动，和莎迪娜同族的虎鲸小队已抢先一步……用棍棒使劲祭出突刺。

    力道可能相当强劲，莎迪娜被猛然震往断崖边……紧接著又跟彷佛发动敢死突击的虎鲸小队扭打成一团，就这么一同坠入海中。

    「莎迪娜姊姊！」

    敌人像是回应拉芙塔莉雅的呼唤声一样，高举武器展开攻击。

    「……喝！」

    我准备抵挡敌方先锋挥舞巨锤的攻势。

    速度相当快，跟先前在塞鲁托布尔交手时，拿出全力应战的莎迪娜几乎不相上下。

    我该提防的是防御比例攻击，不然就是防御无视攻击。只不过对方是否拥有这类技能还不清楚──

    如此心想的我，准备用流星盾挡下攻击，但流星盾竟如同捏糖人一样应声碎裂。

    骗人的吧？我的流星盾怎会那么容易被击碎……？

    对手是魔龙或者勇者也就算了，但是对方乍看之下只是普通的异世界人啊。

    而且感觉碎裂的方式跟过往有点不同。

    该怎么讲呢……像是让流星盾的结界失灵一样，轻而易举地破坏掉它。

    「唔！」

    我竖起盾牌挡住敌人的横扫攻击。光是这举动，就有一股冲击透过盾牌传至手臂上。

    我没受伤，表示这既非比例攻击、也非无视防御的攻击。

    但却易如反掌地突破了我的流星盾？

    而且我目前装备的是魔龙之盾，却也没有触发反击效果。

    同样是最近装备的装饰品所具备的反射效果也一样，完全没有任何动静。

    「尚文大人！」

    其他敌人纷纷扑向在我背后的拉芙塔莉雅。

    可恶！

    「三重灵盾！」

    我召出第三面盾牌守护拉芙塔莉雅。

    「徒劳无功！」

    企图袭击拉芙塔莉雅的敌人……手持断刃器类型的短剑。

    我召唤出的盾牌，同样轻而易举就被砍成两半。

    学会龙脉法、对魔法的感应力隐约更加敏锐的我，现在已经有办法察觉到魔法所造成的能力下跌状态。

    为求慎重起见，我迅速浏览了自身能力。

    ……没有受到能力低下魔法影响的迹象。

    换言之，他们单纯只是靠威力突破了我的防御……吗？

    但在能力方面是我们更胜一筹。

    「赶紧保护大哥！」

    「等等，你们小心一点！」

    基尔等人不顾我的制止加入战局。

    再这样下去，村民们很有可能出现牺牲者！？

    原本如此担心，但他们似乎巧妙地联手出击应对敌人，包括基尔在内，村里的小毛头们都没有让对方抓到破绽。那我最起码也该对他们咏唱中级灵光，用以减轻伤害。

    对方看似身经百战的老手，不过我们在人数方面占了优势……导致敌人无法轻易得逞。

    但问题并不在这。

    和基尔他们交锋之时，小鬼们的武器并没有被切断。

    「尚文！唔……」

    敌人挡住了试图上前支援的炼及莉希雅。

    「炼！树！麻烦你们掩护！」

    「明白了！」

    「尚文，你一定要撑住啊！」

    炼和树放出了各自的技能。

    「百剑天罚！」

    「光箭暴雨！」

    我配合两人的战技时机震退对手，对著上空举起盾牌。

    「流星盾！」

    生成的结界能保护拉芙塔莉雅和莎迪娜，不受炼和树的掩护攻击影响。

    「啧……」

    包围我们的敌人闷哼一声，运用各自的武器击落炼和树的战技。

    那到底是什么武器啊！还有你们这些人到底是谁啊！

    「你们到底在打什么如意算盘！」

    炼怒吼著挥剑砍向敌人，却没能对其造成致命伤害。

    不对……在能力这边我们算是占了上风。

    但对手或许身穿锁甲之类的防具，即使用剑劈砍也无法突破对方的防御。

    「这些家伙是怎么回事！？」

    「包在我……蜘蛛网！」

    此时，塞茵悄然现身，在周围布下大量蜘蛛网。

    对方被料想不到的伏兵运用丝线缠住身体，动作顿时变得迟缓，而这也成了致命破绽。

    「接招！刚刀·霞十字！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「树大人，我们上！」

    「是。」

    我这些战斗力较高的队友，利用短暂的破绽展开攻击。

    「咕……但是，我们绝不能就此撤退！」

    「他们穿的盔甲未免也太坚硬了！」

    「嗯……」

    拉芙塔莉雅、炼及树的攻击好不容易才突破对方的盔甲及锁甲的防御，成功砍中他们的肉身，却离造成致命伤还差得远。

    敌人熟练度高得离奇的配合默契，加上没有任何多余动作的精准攻击。

    尽管在能力方面占了上风，但在技术面却远不如对方。

    「啧……！」

    「请求批准设置樱天命石！」

    「这次作战并未携带！带著玉石俱焚的觉悟上吧！」

    「「是！！」」

    照这句话听起来，他们似乎还藏了一手。

    但现在我顾不了那么多了！

    「少烦我！」

    亚朵拉趁隙出拳击中对手腹部。

    「唔哦！？」

    咦？亚朵拉的攻击破坏了对方的防具？

    而炼和树却都抱怨自己的攻击对敌人无效……

    拉芙塔莉雅、炼和树的攻击效果很差，我的技能也轻而易举就被突破。

    我们之间有一个共同点。

    ──都是勇者吗？

    但在思考此事之前，我必须尽快采取另一项行动。

    总之，我们对上了身手如此灵巧的敌人。

    塞茵制造的丝线已被扯断，失去牵制效果。

    难道就没有什么能尽速打败敌人的方法吗？

    「拉芙塔莉雅！」

    只能孤注一掷了！我对拉芙塔莉雅使了个眼色，指示她开始集中意识。

    点了点头的拉芙塔莉雅与我背靠背，就这么接下来自前方的敌人攻势，同时开始咏唱魔法。

    临阵磨枪，此刻我唯一的希望就是……运用拉芙塔莉雅擅长的幻觉魔法迷惑住对方。

    彷佛在回应我的想法一般，脑海中浮现出拼图造型的魔法术式。

    「没问题吗？拉芙塔莉雅？」

    「我会努力的！」

    我现在咏唱的基础魔法并非灵光，而是守护……也就是虽然早已学会，却在练成灵光后，便不再于战斗中使用的支援魔法。

    第一次使用合唱魔法的拉芙塔莉雅虽然有些困惑，但似乎比我更快适应，尽管手脚笨拙了点，仍顺利地逐渐编组术式。

    『两股力量，蕴含迷惑敌人的幻觉之力，转化为颠覆败北命运、开创胜利未来之力……』

    很好！咏唱过程十分顺利。

    也不晓得是怎么回事，我总觉得和拉芙塔莉雅合力咏唱的过程，比起和莎迪娜一起咏唱魔法的速度还要快上一点。

    当然，跟我本身咏唱的魔法难度较低也有关系吧。

    总之只能咬紧牙关硬拼了。

    我们边咏唱魔法边抵挡敌人的猛攻。

    最近与亚朵拉及拉芙塔莉雅一同修行的成果，在此发挥出功效。

    和亚朵拉那种出于本能的随机攻击相比，动作虽然灵巧，但套路固定的敌人反而比较容易对付。

    最后，魔法终于完成了。

    『龙脉啊，请聆听我等的愿望。身为力量根源的我等在此号令，再次解读定理，现出迷惑我等对敌的幻觉！』

    「「色即是空！」」

    我的视野浮现出目标图标。

    似乎直接锁定了被我认定为敌人的所有对象。

    我毫不犹豫地迅速发动魔法。

    啪！的一声，我和拉芙塔莉雅咏唱的魔法命中现场所有敌人。

    「喝！」

    对方的攻击完全扑了个空，并开始往错误的地点移动。

    尽管不太清楚，但看样子我们的幻影与敌人周旋的功力似乎还不赖。

    「怎、怎么回事！？」

    「我们施展了合唱魔法，这些家伙在短时间内将会破绽百出！」

    「看样子似乎透过幻觉成功混淆了他们的五感，但是请小心！虽然只是隐约这么想，但我方攻击只要一命中，将导致魔法失效，也会立刻被他们注意到！」

    「那我们该如何是好！？」

    「效果时间也不长……能做的事情……」

    如此说道的拉芙塔莉雅……摆出一个熟悉的姿势……

    「看起来他们似乎对战技类的攻击具备很强的耐性。相信尚文大人和诸位勇者应该也有感受到这点。」

    「是啊。」

    「因此请炼先生和树先生也集中火力……将这个机会利用到淋漓尽致！」

    「明白了！」

    「好！」

    「呼咿咿咿咿咿……」

    「可别浪费这个大好机会喔！」

    我尽可能地依照能力高低的顺序，逐一为置身在我魔法射程范围内的队友们施展灵光魔法。

    整个流程大概只花不到一分钟的时间吧。

    拉芙塔莉雅先重新凝聚完魔力，才对炼、树，还有村庄里的那些家伙打了个暗号。

    「流星剑！」

    「鹰喙穿孔弹！」

    炼和树带头分别对敌人发动战技及威力强大的绝招。

    亚朵拉……一拳轰向对方的胸口。

    但，不知是感应到杀气或拜作战经验所赐，敌人连忙摆出防御架势。

    「我要上了！喝啊啊啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅的刀身发出光芒，祭出并非魔法战技的单纯斩击……横扫周遭一带。

    「八极阵·天命剑！」

    虽然变成有点像是气势惊人的居合斩，但众人似乎早已明白这点，全都蹲下闪过了拉芙塔莉雅的攻击。

    刀光命中绝大多数受到魔法迷惑而站立不动的敌人，随后只见他们身上浮现太极图纹，接著应声被震飞出去。

    「「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    意料之外的一击，让所有敌人完全丧失战斗能力。

    「……同时使用魔力和真气的攻击吗？难怪敢自称尚文大人的剑，我不会轻易认输唷！」

    亚朵拉如此分析，脚踩被她击倒的敌人，对拉芙塔莉雅摆出夸耀胜利的姿势。

    几乎就在同一时间吧──

    数道从天而降的惊雷劈中海岸，接著莎迪娜便从海面跳回岸上。

    「真是的……以为这种程度就能阻止姊姊我的话，那就大错特错了。」

    「这些家伙超厉害的说。」

    基尔有点兴奋，用短剑剑鞘轻戳倒地不起的敌人。

    「哎呀？是小尚文挺身保护了大家吗？」

    「基本上算是吧，不过最后负责收尾的功臣是拉芙塔莉雅啦。」

    「好、好厉害啊。」

    「是的。但话又说回来，我们的武器及技能对这几位敌人的效果似乎都很差……吗？还是算有效……呢？」

    树依旧一副迷迷糊糊的模样。

    「假使可以的话，我也很想问个清楚。」

    于是我踹翻其中一名倒在地上的敌人。

    由于他睁开双眼后还试图起身，因此我狠狠地一脚踩在他身上。

    「别以为你还有能力再战好吗？乖乖给我从实招来！」

    「哼！对你们……我无话可说！」

    如此回答的同时，包含被我踩在脚底的这家伙在内，现场所有敌人的身体突然都开始发光。

    「放弃继承天命之人的女儿啊。我国已确实收下你的宣战布告，已派遣报告队赶回祖国！之后我国将会陆陆续续派出刺客前来索命！不要以为你还能安稳地过日子！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「小尚文！」

    「所、所有人通通退开！」

    「天命大人万岁！」

    在我出声吩咐大家赶紧与敌人拉开距离的同时，敌人全都自爆身亡了。

    「落败的同时就选择自爆……？这群家伙搞什么鬼啊！」

    或者该说，这场面恶心死了。

    尸块飞溅四散，导致现场弥漫著一股浓浓的血腥气味，同时还掺杂了一抹火药味。

    也不想想是谁得负责清理现场！可恶！甚至连建筑物也著火了……

    「总之，赶快分头灭火！务必将损失降到最低！」

    于是，甫经历一场大战的我们，先著手扑灭建筑物的火势后，才再次集合起来。

    幸好火势很快便获得控制。

    更何况营地植株本来就是活的植物，不太容易著火。

    就算被烧毁，也随时都有替代品可用。

    当我思索这些事情之际──

    「这、这种武器是……」

    武器店老爹针对敌人生前所使用……却因受到自爆影响而毁损的武器进行调查时，突然哑口无言。

    「怎么了吗？」

    「呃，没有，没事没事。」

    「是吗？」

    总觉得老爹的神色不太对劲。算了，他不想说也没办法。

    「抱歉啊，你特地前来拜访，却被卷入这场风波。」

    虽然离我的位置有点远，但是老爹也非常骁勇善战。

    光是致谢根本不够，我还得郑重向老爹道个歉才行。

    「不必在意啦。话说小哥啊，可以让我再仔细调查一下这项武器吗？」

    「嗯？好啊，这些武器好像具备某种奇特的能力，老爹肯帮忙调查当然再好不过。」

    总觉得这些武器对抗勇者的能力似乎特别有效。

    我开始期待经过老爹的调查之后，能够顺利解开这个谜团。

    「话说莎迪娜，现在你总可以说明理由了吧。」

    「是啊，毕竟刚刚本来想解释给小尚文听，却遭到敌人的妨碍啊……况且大概也隐瞒不住了吧。」

    变回亚人型态的莎迪娜认命似地耸了耸肩，接著开始说明：

    「虽然一直瞒著没说，但拉芙塔莉雅其实是某个国家……相当于这个国家的王族血亲唷。」

    「咦，我吗！？」

    拉芙塔莉雅一脸惊讶地指著自己。

    「原来如此。身为尚文得力同伴的拉芙塔莉雅……」

    「真是令人惊讶呢……莉希雅，是不是呢？」

    「呃，是的，树大人。」

    就这样，在场众人全都开始议论纷纷起来。

    「这也不是那么值得惊讶的事情吧。」

    此时，亚朵拉出声这么说。

    怎么回事？难道她早已感受到拉芙塔莉雅身上的高贵特色了吗？

    「对我来说，拉芙塔莉雅小姐是我独占尚文大人的阻碍，这点完全没有变啊！」

    啊，好像有不少人都傻眼了，连我也不例外。

    「你也太坚持了吧！」

    仔细想想，弗乌尔和亚朵拉既是垃圾的亲戚，又身为席德威鲁特长老的血亲，搞不好也具有王室成员的身分。

    「言归正传吧。然后呢？那跟巫女服之间又有什么关系？」

    莎迪娜困扰地凝视了身穿巫女服的拉芙塔莉雅片刻后，才用手梳理头发，并转眼望向我。

    「这个嘛，刚才交手的那群孩子所提到的『天命大人』，就相当于所谓的国王。」

    「嗯。」

    「至于小尚文称作巫女服的那套服装呢，在拉芙塔莉雅双亲的祖国……名为九天楼的国家当中，是唯独女性天命大人才有资格穿上的服饰。」

    ……喔，原来如此。

    炼、树、莉希雅、亚朵拉、弗乌尔及在场众人，都隐约明白了个中含义。

    「换句话说，就种族层面的意义而言，她会如此出奇地适合巫女服也是理所当然。而且穿上这套服装，就等同宣布自己是国王。」

    「没错──」

    「然后，拉芙塔莉雅的父亲因为不愿继承王位而放弃权利，带她母亲私奔到梅洛马格。」

    莎迪娜频频点头。

    「对那个国家的人而言，盾之勇者在边境国家被尊称为亚人之神，而身为盾之勇者部下的拉芙塔莉雅又穿上了王族专用服饰。这代表她想称王，是对我国的宣战行为，因此必须死！……他们归纳出的结论大概就是这样吧？」

    「小尚文，你的洞察力实在高人一等，姊姊我大吃一惊啊。」

    「都这样了还不明白才怪！总之，接获报告的那个国家，将陆陆续续派出杀手袭击拉芙塔莉雅对吧？」

    真是够了！为什么会有如此要命的麻烦找上门来啊！

    刚想说好不容易才成功地让炼、树和元康学会所有共用的强化方法……虽然元康现在下落不明。

    之后还打算设法解开勇者们的诅咒，以及找时间去拜见传说中的七星勇者，结果这算什么！

    开玩笑也要有个限度！

    「姊姊我本来也觉得只要不去刺激他们就没关系啊，只是我连作梦也料想不到……小尚文竟然会让小拉芙塔莉雅穿上那件衣服。」

    啧……为什么事态会演变成这样啊？

    我只不过是想欣赏可爱女儿的盛装打扮，藉此大饱眼福而已啊！该死！

    「话说莎迪娜，你之所以动不动就盯著空无一人的地方，是因为察觉到那些家伙潜伏在暗处的缘故对吧？」

    「是啊。他们身怀独特隐身术，我也是费了一番工夫才发现他们的行踪啊。」

    「那他们是从何时开始执行监视任务的？」

    面对我的质问，莎迪娜换上较为严肃的眼神回应：

    「打从拉芙塔莉雅的父母离开那个国家开始。」

    「是吗？」

    换句话说，我们刚刚对付的那群家伙，在这座村庄被浪潮袭击、遭受危害，让拉芙塔莉雅双亲不幸罹难之时，以及拉芙塔莉雅差点小命不保、沦为奴隶饱受痛苦的时候……他们都只选择袖手旁观，完全不肯出手相助。

    换句话说，就是对自己国家王族以外的问题一概不感兴趣。

    即便目睹拉芙塔莉雅因失去父母而悲伤不已、眼见她沦为奴隶惨遭鞭打、以及之后被身为勇者的我随意使唤，更因受到我的牵连而吃了不少苦头，他们依然不为所动。

    说什么天命大人！明明蔑视他们口中的天命大人后裔，再怎么扯也该有个限度！

    长久以来持续派人监视，这种行径更是恶心到极点！

    「呵……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    「尚，尚文大人？那个……」

    「好大的胆子。既然那帮家伙说会为了取拉芙塔莉雅性命而派人进攻，那就该让他们付出代价。莎迪娜，你曾要我做好毁灭一个国家的觉悟对吧？很好，我便接受你的建议，由本大爷亲自出马……消灭那个国家！」

    「哇呜──」

    干嘛露出那种陶醉的表情啊你！

    「真要动手吗？」

    面对炼的提问，我用力点了点头。

    「嗯，我最讨厌这种瞧不起人的混帐东西，你能明白吧？」

    「也是……啦，以牙还牙、加倍奉还。这个问题要是就这样放任不管，大概也不会有什么好结果。」

    「个人认为，一切都是因为尚文想让拉芙塔莉雅穿巫女服所致──唔？」

    我瞪了树一眼，只见莉希雅连忙伸手捂住树的嘴。

    哼，我现在是因为已经锁定要发泄怒气的目标，才暂且放你一马。

    但相对地……为了让那帮家伙得到报应，你可得给我好好提升实力啊。

    我转眼望向神情沮丧、低垂双肩的拉芙塔莉雅。

    「你不愿意吗？」

    「不是……我认为既然对方声称会一直纠缠不清，那就非得主动出击不可。只是，很对不起……」

    「不，如果这是为了让拉芙塔莉雅能穿巫女服的必经过程，那也无可奈何。既然避免不了……那就全力排除障碍。」

    没错。

    这群瞧不起人的混帐，既然敢攻打我费心开拓的村庄，那我也只能挺身应战。

    这已成为一场无法避免的战斗。

    与其担心敌人来袭，不如起身报一箭之仇。

    不，一箭根本不够，我要百倍奉还！

    「既然决定反扑，那便立刻行动吧。莎迪娜，告诉我敌国的正确位置。」

    「知道了。」

    于是，我下定决心，准备动身一闯与拉芙塔莉雅的身世息息相关，奉行锁国政策的国家·九天楼。

第十二卷 插图



第十三卷 序幕 人员分配

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「都准备好了吗？」

    「嗯。」

    「真是的……干嘛从那么麻烦的地方跑来闹事啊？」

    我现在正因某起事件，准备出发去某个国家。

    事情的肇因……是何时发生的呢──

    总觉得是从我在这个世界让拉芙塔莉雅穿上巫女服的那一刻开始，也有种起源于更久以前的感觉。

    还是先撇清责任，坚持错不在我好了。

    首先著手理清眼前情况吧。

    我的名字叫岩谷尚文。原是日本的大学生，却因故以盾之勇者的身分被召唤至异世界。

    这里似乎和游戏一样具备等级概念，遵循著某种原理运转，只要打倒魔兽便能获得经验值提升等级，可以轻易看见努力的成果。

    而他们召唤我前来的目的，是希望我能挺身对抗会导致世界毁灭，名为『浪潮』的现象。

    我起初还对被召唤至异世界的情节充满各种梦想，无奈召唤前去的地方太过糟糕，害我被卷入各式各样的阴谋风波……由我自己这么说也许有点奇怪，但这一连串变故造成我的性格彻底扭曲。

    ……要刻意回想这段往事，只会让我痛苦而已。

    「也没办法啊──梅洛马格的赛亚特领向来都很宽容地接纳流离失所的亚人嘛──」

    「这是我身分造成的问题吧……」

    拉芙塔莉雅对莎迪娜的话感叹地低语。

    自从我被召唤到异世界以后，她是头一个成为同伴的女孩子。

    一开始买下她当奴隶，好代替无法攻击的我斩杀魔兽，之后经历了各式各样的波折，如今则变成我最信赖的搭档兼有如女儿的存在，回想起来还真是一段漫长的旅程啊……

    刚被召唤至此时，我怎么也想像不到未来居然会演变成这样。

    简单扼要说明一下来龙去脉──在历经千辛万苦，总算粉碎掉召唤我现身的国家·梅洛马格的阴谋之后，紧接著又有来自浪潮另一侧的异世界敌人上门找碴。

    成为召唤勇者之因的浪潮，其实是不同世界之间的融合现象，一旦在浪潮来袭期间落败，相互融合的两个世界似乎将因负荷超出容许范围而宣告毁灭。

    目前所知道的只有这些情报。

    总之我们跟葛拉丝及拉尔等来自浪潮另一侧的敌人握手言和，进而击败强敌，让他接受应有的制裁，因为对方占据了灵龟这种魔兽的力量，而灵龟是守护这个世界的四灵兽之一。

    拜回归的灵龟力量所赐，目前这个世界暂时不会发生浪潮。

    我打算利用这段缓冲期间，替拉芙塔莉雅重建先前遭浪潮摧毁的故乡。

    为此，我设法买下被当成奴隶带离村庄的村民们，将他们通通送回村庄。

    当然，一方面也是为了培育浪潮爆发时能够派上用场的战力。

    因为接受勇者培育的奴隶和魔兽，通常会变得更加强悍。

    另外……为了获得足以对抗浪潮的力量，我把除了我以外几个被称作『圣武器勇者』的家伙逐一带回保护。

    这群被召唤到异世界，还带著电玩心态面对战斗的勇者，总算认清现实、洗心革面……假如我只描述结果的话，大概就是这种感觉。

    「那我们该怎么办？应该要同行没错吧？」

    「先等一下。」

    现在跟我交谈的是剑之勇者·天木炼。

    他一开始是个爱耍酷的家伙，后来经历挫折而变得不太对劲，又因相信那个欺骗兼诬赖我犯下强奸罪行，现在改名叫贱货的烂女人，结果惨遭背叛、再度陷入绝望。几经波折，如今算是滞留在我的村庄里接受保护。

    现在他彻底改头换面，成了被召唤的四圣勇者之中，个性最像勇者的正派角色。

    至于年龄……是16岁。

    说真的，由于我的个性已完全扭曲走样，所以有时听见炼发表的纯洁看法会感到受伤。

    炼虽然具备一定程度的实力，但在进驻村庄之前的战斗中受到诅咒侵蚀，造成能力大幅下滑。现在只能一边修行，一边等待诅咒自行解除。

    只不过我自己也为了化解危机，动用诅咒武器·暴怒之盾的力量导致能力下降，现在除了防御力以外，各项能力值都只比普通人高一点。

    不过，炼既然有好好落实与我共享的武器强化方法，实力跟进驻这座村庄之前比起来，必定大有长进。

    刚刚也提过，我和炼都是被贱货欺骗过的受害者。

    如今双方拥有共同敌人，逐渐萌生出类似同伴意识的情谊。

    炼虽因经历过不少风波而变得一本正经，但贱货对他而言仍是个不可原谅的仇敌。

    「树在哪里？」

    「在这里……」

    当我左顾右盼时，树和莉希雅一起举手回应。

    弓之勇者·树，全名叫川澄树，不久前才来到这座村庄。

    身为弓之勇者的他，和炼同样从另一个日本被召唤过来，原本是个富有正义感的家伙。

    可是却也受到诅咒武器影响，性格大变。别说是正义感，连自主意识都丧失殆尽。

    前阵子在佣兵与商人之国塞鲁托布尔的竞技场，他打著「完美·隐匿·正义使者」这个连中二病患都会甘拜下风的擂台称号展开活动，但最后惨遭贱货欺骗，不仅被卷走所有财产，还留下一大笔负债。

    虽说我先替他代垫了那笔钜额债务，但我可不打算一笔勾销这些欠款喔？

    树曾经发挥正义感救过莉希雅一命，所以莉希雅成了他的队友，后来树却又为了自己的私利除名了她。

    她之后留在我身边修行，最后竟飞跃性地成长，足以在与树交手时纠正他自以为是的『正义』，甚至大获全胜。听说她是出身某个没落贵族世家的千金小姐。

    现在则为了让树改头换面，扮演起指导者的角色。她手上握著一把半透明的神秘武器，实力进步神速。

    「你在那里啊……话说回来，现在问题简直堆积如山啊。」

    「尚文，到底出了什么事？刚才看你和莎迪娜谈话，麻烦跟我们简单说明一下吧。」

    整件事情起源于异世界的勇者……也就是身为眷属器持有者的拉尔，让拉芙塔莉雅穿上巫女服的举动。

    她穿巫女服时无比合适的模样，让我开始计划让她回到原属世界也继续穿巫女服，谁知道当我拿在这个世界制作的改版巫女服给她试穿时，竟莫名卷入麻烦的风波。

    据说拉芙塔莉雅是某个由亚人统治……名唤九天楼的国家之王室成员，而该国王族女性的服装和巫女服十分类似。

    拉芙塔莉雅的双亲原本因无意继承王位、私奔出国，而拉芙塔莉雅始终受到该国间谍的监视。因为对此事一无所知的我让她穿上巫女服，被解读成『在亚人所信奉的盾之勇者身边换上巫女服，等于主张自己是九天楼国的国王』，于是便被该国列为暗杀对象。

    最后，那群负责监视的家伙甚至直接在我领地里大肆作乱。

    今后好像也会不断派刺客前来。

    我才懒得陪他们玩下去。

    既然一直在监视拉芙塔莉雅，就代表无论是村庄遭到浪潮袭击时也好，拉芙塔莉雅被奴隶猎人袭击擒获时也罢，还有后来沦为奴隶饱受残酷拷打，以及成为我的奴隶吃足苦头时，他们都只选择冷眼旁观。

    而且他们明明具备坚强实力，不管在哪种状况下，都可以轻松营救她脱困。

    最后甚至眼见情势不利，企图杀害拉芙塔莉雅。

    我绝对要让那些家伙付出应得的代价！

    由于萌生此念头，我才下定决心要一闯九天楼这个国家。

    所以我就向莎迪娜询问九天楼位在何处……对了，我还没说明莎迪娜的个人资料。

    「莎迪娜，我也只听说了大概情报。好像必须经由席德威鲁特才能前往九天楼是吧？麻烦你解释一下详情。」

    「好──姊姊我就来说明情况唷。」

    对于包括拉芙塔莉雅在内的全村奴隶而言，莎迪娜有点像是个大姊头。

    她是个能变身成虎鲸兽人的亚人。

    明明不是勇者，却身怀出人意表的强悍实力。

    有著一张不输拉芙塔莉雅的美丽容貌，会对我展开露骨的性骚扰。

    她公开宣称只会嫁给酒量比自己好的男人，因此才常常接近千杯不醉的我，是个麻烦透顶的家伙。

    她和拉芙塔莉雅的父母似乎出身同一个国家，说穿了就是以护卫身分随行。

    「我再确认一下，只能经由席德威鲁特前往九天楼吗？」

    我们准备前往的国家·九天楼好像是个座落在比席德威鲁特更为东方、奉行锁国政策……必须渡海才能抵达的国家。

    「九天楼是座落在席德威鲁特东方的国家，但要入境格外困难啊。」

    「有多困难？」

    面对我的提问，莎迪娜露出彷佛沉浸回忆的表情，开口回答：

    「首先得面对一片必须乘船才能经过的辽阔海域。尽管也有不少小国分布于这片海域，但可以直接忽略，位在海域尽头的就是九天楼。由于海流相当复杂，基本上无从进入。」

    「嗯。」

    「这点非常棘手。栖息于海中的龙──水龙大人严密地设下结界守护海域，就算是姊姊我也进不去哦。」

    「击败它不就得了吗？」

    既然是由魔兽负责守护，那要撂倒它应该也不难吧？

    「姊姊我反倒想请教究竟怎么做，才能打败藏身于九天楼深海的水龙大人呢。」

    唔……这岂不等于在询问，该如何直接攻击开启流星盾的我吗？

    正因为这方面是我的专业，所以我可以理解它的困难之处。假如能用物理手段破坏，当然乐得轻松，但看样子似乎没那么容易。

    「水龙并非从国土外部维持结界，而是由内侧的深海进行吗？」

    面对我的询问，莎迪娜点了点头。

    话说你被称作『前任水龙巫女』对吧？因此才那么清楚吗？

    「拜结界所赐，想从空中入侵也是不可能的任务。唯一的入国方式似乎只能乘坐席德威鲁特的商船，这是我以前待在国内就知道的事情。」

    该怎么说呢？我开始觉得九天楼这个国家很像是以前的日本。

    不仅奉行锁国政策，而且对外窗口也寥寥无几。

    席德威鲁特大概就类似葡萄牙或荷兰吧？

    「那假使利用港口偷渡入境……」

    「因为还牵涉到小拉芙塔莉雅的问题，对方八成也会提高警觉，所以若无法争取到席德威鲁特的大力合作，我猜大概连想入国都难如登天吧。」

    听完莎迪娜这么说，我忍不住叹了口大气。

    意思就是相当困难。

    在这种无法偷渡的情况下……岂不是几乎等于要求我设法硬逼对方开国吗？

    反正我早已经作好心理准备，愿意为了拉芙塔莉雅毁灭一个国家。

    没办法。看样子最起码得走一趟席德威鲁特，看看他们能否帮忙才行了。

    「好吧，那就前往席德威鲁特，试著请他们代为安排船只吧。」

    虽然不知道会浪费多少时间，但也只有这一个方法。

    讲解到这里，炼跟树……看起来似乎还搞不清楚状况，不过莉希雅倒是隐约明白了目前的情况。

    「就是这样。倘若带炼和树一同前往席德威鲁特，我想事态不仅极有可能更加麻烦，搞不好还会惹来杀身之祸。」

    席德威鲁特和我们现在当作据点的梅洛马格，自古以来就是势如水火、相当不和的两个国家。

    而两国之间的恶劣关系，也正是造成我被栽赃嫁祸并吃足苦头的原因。

    这个世界会召唤四名持有圣武器的人……也就是俗称的四圣勇者前来担任救世主。

    因此这个世界的居民也会将勇者视为信仰对象崇拜，梅洛马格原本将三勇教立为国教，这个宗教信奉除了盾以外的其他圣武器勇者。

    在三勇教的定义当中，盾之勇者是恶魔。

    只不过因三勇教展露出身为邪教的真面目恣意妄为，结果到最后被我们成功驱逐出境。

    而席德威鲁特则刚好相反，似乎将信奉盾之勇者的宗教设为国教……

    接下来不必我说也能明白吧？

    意思就是说，有人能保证席德威鲁特绝对不会发生相同的事情吗？

    除我以外的勇者似乎能随意在梅洛马格境内活动，但他们的立场在席德威鲁特却很有可能完全逆转。

    当然啦，我是很想乐观推测只要跟我在一起就不会出问题，但目前我也有可能被无端卷入风波。总觉得一旦跟炼和树同行，只会害事态变得更复杂难解。

    「那我们该如何是好啊？」

    「九天楼这个国家没有所谓的勇者信仰吧？」

    「基本上算没有吧。姊姊我只做过接触范围相当有限的工作，不清楚详情唷──」

    真是没用耶……想是这么想，但也没办法。

    「总之我会定期使用传送技能回村庄，炼和树留下来应对袭击，有空就前往喀尔米拉岛专心解除诅咒吧。」

    「明白了，有困难的话记得随时通知一声。」

    「知道了。」

    「呼咿咿咿咿……好像被卷入很吓人的事耶。」

    的确，莉希雅说得一点也没错。

    「好啦，再来该启程前往席德威鲁特，不过菲洛……」

    菲洛是我被召唤到这世界后的第二个伙伴，原本是一种名叫菲洛鸟的魔兽少女。那是一种视拉马车为无上喜悦的鸟型魔兽，只要由勇者培育的话，似乎就会成为能够变成人类型态的菲洛鸟女王。

    她的魔兽型态是一只白底混杂樱花色羽毛的菲洛鸟，人类型态时的外表则是个金发碧眼的幼女。

    个性天真烂漫，在村里是人人喜爱的偶像，但不久前发生的事件却造成她等级大幅下滑，因此现在跟她最要好的朋友，也就是梅洛马格的公主梅蒂，以及我最疼爱的眷族小拉芙一同踏上提升等级之旅。

    如果发动魔兽纹下令的话，她会立刻回来覆命吗？

    「她目前人在哪里呢？」

    「我知道她所处的位置，也相信只要我一下命令，她就会赶回来……」

    只不过强行叫她回来，大概也会浪费不少时间。

    现在的我心情非常不好。

    与其采用如此麻烦的方法，还不如想想其他办法比较妥当，因此我打消了要菲洛回来的念头。

    她都特地出远门提升等级，打扰她也不太好。

    想著想著，一头红龙忽然举起手。

    「啾呀！」

    它的名字叫格利昂，正是引发前阵子那起事件的罪魁祸首。

    不久之前……我收到了一大堆像是席德威鲁特送来的支援物资，碰巧有一颗龙蛋混杂其中。

    我决定委托因为想在我这座村庄进行研究，特地从这个世界最大的国家·霍布雷前来投诚的炼金术师·拉托，负责养育这头龙。

    反正培育工作是交给村里的奴隶……主要由拒绝了『谷子』这个外号的温蒂雅包办。

    总之格利昂很顺利地成长茁壮，伤脑筋的是它竟为了要我陪它玩而当起门铃怪客。

    因为这件事教训它一顿之后，我也决定陪它好好玩耍，谁知它不晓得发什么神经，玩到一半突然擅自把我本来装在盔甲上的核石吞下肚去。那颗核石是我与被炼击杀的腐龙交战后，所得到的僵尸龙核心……以及前往异世界时所使用的魔龙核心镶嵌而成的成品。它一吞下那核石就大肆作乱、失控逃离现场。

    接著呢，由于它逃往僵尸龙生前居住的山谷，我们便为了帮助格利昂而动身一探。

    到这里为止都还好，不过先前在异世界获得，由异世界四圣勇者──绊等人打败的魔龙核心，竟获得格利昂的肉体支配权，改以魔龙的身分再度复活。

    而很久以前曾吃下僵尸龙核心的菲洛不仅因此被夺走经验值，甚至差点遭魔龙吸收。

    在我们与魔龙交战的途中，格利昂抢回肉体支配权、和菲洛一同挣脱魔龙的束缚，导致魔龙能力骤降，总算成功击败这个强敌。

    现在连之前遭炼击杀的龙──将温蒂雅抚养长大的老格利昂，都跟著移转至格利昂的体内，也就是说它似乎是一体双魂。

    「怎么了？」

    「呃……格利昂说可以载您一程。」

    负责养育小格利昂的温蒂雅代为翻译它的话。

    温蒂雅是一名长著一对狗耳朵的亚人少女，过去曾受龙族养育。

    受到这种成长经历影响的她十分喜欢魔兽，因此我安排她在村庄照料魔兽。

    「温蒂雅也要一起去吗？」

    炼有点担心地跑到温蒂雅身旁询问。

    「既然格利昂要去的话，我当然也会同行啊。」

    「呃，那么……」

    这时温蒂雅竟狠狠踹向炼的小腿肚。

    只不过炼早已实践完不少强化方法，因此她这一脚似乎没什么效果。

    「少在那边装什么监护人！」

    就结果而言，炼算是温蒂雅的杀父仇人，炼试图为此负责，但温蒂雅对这样的他感到不耐烦。

    但炼并未放弃，仍持续摸索能承担责任的方法。

    「嘎唔嘎唔！」

    格利昂大概是因体内具有老格利昂人格的关系而讨厌炼，我猜它绝对不肯让他乘在自己背上吧？于是原本想同行的炼就这样惨遭拒绝。

    「那么，盾之勇者，你打算怎么办呢？」

    温蒂雅的提问令我陷入沉思。

    「毕竟菲洛不在，也没办法了。虽然我总觉得村里好像还有其他菲洛鸟。」

    语毕，我转眼望向牧场，或者该说是看向魔兽小屋。

    只见小屋里有一只满脸不甘心、看著我这边的淡紫色菲洛鸟。

    那是菲洛的部下一号。

    菲洛鸟基本上都不具备飞行能力。

    若把移动方面的问题列入考量，应该算是格利昂的机动力略胜一筹吧。

    或者说，菲洛选择外出修行的目的，搞不好就是希望跟能飞的格利昂一较高下。

    「唔──」

    紧接著又有一具布偶眷族举起手。

    「主人有话要说哦。」

    「什么事？」

    我转移视线望向眷族的主人·塞茵。

    塞茵来自不同于我及绊的另一个异世界……听说她是眷属器持有者，原属国家被浪潮引发的战役波及，不幸灭亡。

    初次见面是在塞鲁托布尔的地下竞技场，与我们交战的她采用了「杀人小丑」这个擂台绰号。

    不过之后几经波折，目前暂时留在我的领地生活。

    尽管不晓得她的目的为何，总之好像因为她的仇敌入侵这个世界，并盯上四圣勇者的性命，所以她想击退仇敌保护四圣。

    可能由于她原本居住的世界惨遭毁灭，造成眷属器的翻译功能故障，害她说话时会漏音，令人听不清楚她到底想表达什么。因此她缝制布偶代替眷族，透过布偶翻译才得以顺畅地表达意见。

    另外她也出手帮助我们，收拾了我们设法带回炼时遇见的敌人……也就是一组拥有夸张能力，就算死掉亦可复活的强敌。

    而她好像一直在摸索打败那帮家伙的方法。

    「主人表示或许有办法送各位一程，因此希望看一下地图。」

    「呃，喔。」

    我摊开世界地图给塞茵看。

    「嗯──……主人表示有在塞鲁托布尔商船的货柜别上一根传送用的针，所以应该能送各位到半路。」

    「是吗？那可真是帮了大忙啊。」

    塞茵拥有只要在目标留下一根别针，便可转移至目标物所在位置的技能。

    也可以监视别针所在地的周遭情况。

    日前她正是因为事先在我的盔甲上埋下一根针，才能在我陷入危机时现身驰援。

    不管再怎么说，纵使是脚程飞快的菲洛，前往席德威鲁特也要花不少时间。

    而我、炼及树所拥有的传送技能又必须先记录曾经去过的地点，才能发挥功用。

    拉芙塔莉雅虽然身怀异世界的刀之眷属器，但她能施展的传送技能只能经由龙刻沙钟来回于城镇间。龙刻沙钟是可告知浪潮来袭时间，以及办理晋级仪式助冒险者突破Lv上限的设施。

    而且仅限接触过的龙刻沙钟。

    就这点来说，塞茵的技能是只要先刺上别针，无论目标物移动到哪，她都能瞬间转移至目标所在处。

    实在方便极了。

    「那就让塞茵送我们一程……同行的就拉芙塔莉雅、莎迪娜、格利昂及温蒂雅这四人吧。」

    「有！」

    ……天啊，这家伙又举手了，有够烦。

    我一脸不耐烦地望向举手的家伙……亚朵拉。

    「亚朵拉？」

    她是俗称白虎种，在亚人当中排名前五的强悍种族，等级上限也很高。

    本来是在塞鲁托布尔买下她哥哥弗乌尔时附送的奴隶……如今却让人觉得她已变得比哥哥还要厉害。

    该怎么说呢……初次见到的她体弱多病、性命垂危。

    本来是个身染重病，虚弱到根本无法走路的孩子，谁知当我喂她服用完药剂之后……竟在短时间内迅速转变成一个精力过剩的奴隶。

    「我也想一起去！」

    「亚朵拉，你在胡扯什么啊！」

    目前逐渐丧失兄长尊严的弗乌尔出声轻斥她。

    弗乌尔最近似乎配合等级上升的影响进入成长期，身材变得较高大。

    「兄长大人，身为尚文大人的属下，无时无刻一同行动本就理所当然啊。」

    「但是！」

    「兄长大人？难道您没注意到我们最近的活跃表现吗？」

    「唔……」

    也是啦，我、炼还有树正拚命想学会一门名叫变幻无双流的武术，但亚朵拉可是个连学都不必学，就已掌握住这门武术精髓的天才。

    托她的福，我们日前对上魔龙时才能获胜，而她也拥有与觉醒的莉希雅不相上下的战斗潜力。

    倒不如说在村庄的奴隶中，成长最为显著的就是亚朵拉。

    而莎迪娜原本就身怀极端高强的实力。

    现在的亚朵拉光是『观看』了莉希雅的战斗……等等，我都忘记亚朵拉的双眼失明了，应该说她光是在一旁感应，也能做出和莉希雅非常接近的动作。尽管对她的等级还是抱持少许不安，但是担任战力却无从挑剔。

    相较之下，弗乌尔给人一种毫无突出表现的印象啊。

    「要我带你们同行是可以啦……但你们兄妹不是白虎种吗？」

    听说白虎种在席德威鲁特是拥有王族待遇的种族。

    只是听说在很久以前，因为以席德威鲁特领袖的身分挑起战争，结果担负战败的责任而逐渐步上衰亡。

    「兄长大人，您在席德威鲁特不是还能发挥一定程度的影响力吗？在这种时候贡献力量，可是身为属下的职责所在喔。来来，兄长大人，快动用您具备的人脉吧！」

    亚朵拉莫名奇妙地搂著弗乌尔的手臂，像是在诱惑他似地催促著。

    ……或许这句话形容得有些粗鲁，但我总觉得亚朵拉是个为求胜利不择手段的狠角色。

    平常只要她哥哥出手阻挠，亚朵拉就会若无其事地运用奇袭战术封住他的嘴巴。

    这对兄妹似乎是武士世家出身，但硬要说的话，或许比较接近蛮族出身也说不定。

    「唔……也不算没有人脉啦，不过那已是很久以前的事情，我可不晓得是否还能派上用场喔。」

    「嗯……」

    纵使门第早已没落，或许还能基于某种情谊而发挥功用。

    「塞茵，你能送我们到哪里？」

    「插在货柜上的别针，应该位于这一带的港口附近……」

    塞茵的眷族之一，那只仿照基尔兽人姿态缝制的布偶指著地图说道。

    你问基尔是谁？她是这座村庄出身，能变成状似西伯利亚哈士奇犬的兽人奴隶。

    详细说明就略过吧。

    这里是靠近席德弗利颠的港都一带……要从这里转搭格利昂前往席德威鲁特吗？

    或者说我是否该顺道跑一趟席德弗利颠？感觉有可能会引起不必要的骚动。

    「莎迪娜？」

    「什么事？」

    「你对席德弗利颠有何看法？」

    「那是个建国历史并不长的国家，和九天楼之间也没有商贸来往，就算入境拜访也没有意义唷──？另外，我顶多只知道席德弗利颠有船班开往席德威鲁特。」

    假如当地有直达席德威鲁特的马车或者船班，那就轻松了啊……

    「明白了。话虽如此，晚上还是会用传送技能回村休息喔？」

    「当然啰。」

    「那我们这就动身吧。塞茵，拜托你了。」

    我话一说完，塞茵随即点了点头。她组完队伍之后拿出武器，喃喃自语。

    紧接著『咻』的一声……我们以发动传送技能时如出一辙的要领，瞬间转移至目的地。

第十三卷 一话 预付

    「这里是……？」

    扫视周遭一圈，发现这地方是个类似港口的仓库。

    旁边有口大木箱，看来塞茵就是把转移用的别针插在木箱上头。

    「嗯……这技能真是方便呢。最糟的情况下，就是把别针留在格利昂身上，让它单独移动后再转移到它身边，或许效率会更──」

    我话还来不及讲完，就看到塞茵检视自己的武器。

    「相──」

    「你说的方法好像相当危险唷。」

    基尔布偶出声代答。

    「什么很危险？」

    「以主人目前的武器力量，要一次传送多人可能不够安全。连主人也不晓得一旦不小心转移失败，会造成什么后果……」

    塞茵是已遭灭亡的异世界眷属器持有者，她的眷属器翻译功能有毛病。

    再加上武器似乎逐渐丧失力量。

    「这次虽然勉强成功，不过下次就会有危险了吗……」

    「是的。主人认为岩谷先生刚刚所提的方案可能也是孤注一掷，您想试试看吗？」

    「就算减少人数也会有危险对吧？」

    面对我的疑问，塞茵点头回应。

    「……没办法，后续旅程就由我和其他勇者靠传送技能接送队友吧。」

    毕竟传送事故可不是开玩笑的啊！

    光是能省下一段路程的距离就够好了吧。

    由于塞茵一脸过意不去地低头不语，我随即伸手轻抚她的头，藉此表示她不必放在心上。

    只见塞茵霍然抬头，双颊染上一抹红晕。

    「你不喜欢这样吗？」

    塞茵摇了摇头……还对我露出满面莫名灿烂的笑容。

    这应该是代表她并不讨厌，不过为何我一摸就笑啊？

    你应该是冰山系的角色才对吧？搞错自己的设定啰。

    难道这就是所谓的『摸头羞』吗？

    不会吧……

    「主人表示──即便如此，在紧要关头时还是会赶来救援。」

    「谢啦。只是说归说，拜托可别像上次那样睡著没注意到啰。」

    「主人表示明白。」

    当我与塞茵交谈告一段落之际，只见亚朵拉频频抽动耳朵和尾巴，接著说道：

    「唔，我有一种预感，将出现新的敌人。」

    「什么？从哪里来的？」

    这里毕竟是港口的仓库，搞不好会有警卫之类的员工把我们误认成小偷。

    还是赶快逃走比较好吗？尽管就人数上来说，可能很难顺利开溜。

    「不，纯粹只是预感罢了。」

    「不要乱讲那种容易造成误会的话啦！」

    「亚朵拉小姐，是你太神经过敏了。」

    「……算了算了，我们出发吧。」

    于是一行人搭乘格利昂上路。

    单纯以过程而论，使用格利昂确实比起坐船或马车移动快上许多。

    因为走空路的缘故，这结果也算是理所当然。

    「啾呀……」

    「格利昂说好重，要长时间飞行的话，希望能减少乘客数量。」

    温蒂雅代替格利昂表达意见。

    我转头计算格利昂背上的人数。

    有我、拉芙塔莉雅、莎迪娜、温蒂雅、塞茵、亚朵拉，以及弗乌尔……

    好啦，坦白讲乘客数量的确太多了。

    由于格利昂可以把体积变得较为庞大，因此我们都很理所当然地坐在它背上，不过一次载七个人确实有可能令它感到沉重。而且，我还要它提升飞行速度啊。

    「啾呀呀呀呀呀……」

    我可以明显感受到它正一边努力挥动翅膀，一边将魔力汇集至翅膀上。

    话说拉托曾经提过，使役龙长时间飞行是很吃力的一件事。

    我再度回头询问：

    「要不要乾脆由我和温蒂雅两人先前往目的地？反正我可以用传送技能带你们过去。」

    「这样也好……摇晃得太厉害了，好难受……」

    拉芙塔莉雅的脸色变得十分糟糕。

    想当初她搭乘菲洛的马车也晕得相当厉害，看样子她八成对交通工具没辙吧。

    「唔呕……」

    弗乌尔也是吗？

    我从没有过晕车、晕船、晕机之类的经验，因此不便发表感想，但真是难为你们了啊。

    「拉芙塔莉雅小姐和兄长大人的工夫，都还不到家呢。」

    亚朵拉一副若无其事的模样。

    倒不如说，我原本猜想你才是会晕机的乘客呢，也变得太有精神了吧。

    「嗯──？」

    塞茵看起来似乎没什么问题……

    「哎呀──」

    「莎迪娜，你千万不准在这节骨眼给我兽化喔！」

    莎迪娜要是在空中变成大块头的虎鲸兽人，极有可能造成格利昂精疲力竭、从半空中坠落。

    「啾、啾呀……」

    「它说想要休息一下。」

    「真拿你没办法耶……」

    明明急著赶路却要休息……我虽这么想，倒也可以理解。

    于是我们为了让格利昂休息，选择降落于途中的某片草原上。

    「一般人可不是随随便便就能享受到这种空中之旅，真令人开心啊──」

    「光凭开心是无法解决事情的……」

    听莎迪娜这么低喃，我直接吐槽她。

    片刻过后……我听见格利昂那边传来一阵咕噜作响的腹鸣声。

    「啾呀呀呀呀呀……」

    「格利昂说它肚子饿了。」

    「刚刚才吃过东西耶！」

    出发前明明已经喂它吃了相当充足的饲料，这么快就在喊肚子饿是哪招啊？

    「载著七个人飞行会造成魔力消耗量大增，而且想也知道累了当然就会饿嘛。」

    「……原来如此。」

    飞行虽能无视崎岖地形，但同时也特别耗费能量啊。

    嗯，看样子还是让拉芙塔莉雅他们留在原地等待比较好。

    但是……空中也有其他魔兽存在。

    实际上，莎迪娜沿途都用雷电魔法击坠遇到的天空魔兽。

    「要回村庄喂它吃饭吗？还是在这附近随便猎几头魔兽给它吃就好？」

    格利昂是龙没错吧？

    反正也不需要料理，杀几头合适的魔兽代替饲料喂饱它，这种作法比较有效率吧。

    顺利的话，搞不好还能获得新的盾牌素材。

    「要这么办吗？」

    「嗯。」

    「那么接下来就是狩猎时间了。兄长大人，我们要好好加油，这样才可以得到尚文大人的称赞唷！」

    「亚，亚朵拉！等等！唔……」

    亚朵拉就这样自顾自地飞奔而出，弗乌尔紧追在后。

    「趁著等待魔力恢复的这段期间寻找魔兽，也不失为一个好主意。」

    「的确，需要姊姊我顺手帮个忙吗？」

    「没办法了……是可以让它服用魔力水强行加速恢复，但……」

    尽管我为了修练，制作了不少能够恢复魔力的命力水，然而使用量也十分庞大，库存不太充足。

    一方面在制作时需要用上不少素材，再者当作商品也能卖到不错的价钱。

    目前我又身负著帮树代垫的债务，想避免无谓的浪费。

    而且我们才上路几个小时，想为以后的旅程预留一定的资源。

    「那么格利昂、温蒂雅，你们就留在一旁好好休息，为接下来的路程做好准备。」

    「唔──」

    「塞茵也留下来。之后考虑到重量……尽管为了提升战力，是很想带莎迪娜同行啦……」

    「哎呀？」

    假设莎迪娜途中突然鬼迷心窍袭击我，光靠格利昂和温蒂雅有办法压制住她吗？

    ……我为何如此提防莎迪娜啊？

    「就算莎迪娜姊姊再怎么夸张，也不至于在这种情况下袭击尚文大人吧？」

    「这还用说吗──？」

    莎迪娜虽同意拉芙塔莉雅的话……但我很难完全相信她。

    只不过她一恶搞将会造成生命危险，我希望莎迪娜别乱来。

    说真的，空中旅行实在麻烦得要命啊。

    还会造成晕眩症状……长时间交通真是麻烦死了。

    唔……还是该找个地方召唤菲洛回来，改用马车移动比较好呢？

    在塞鲁托布尔境内也是那样跋涉过来的。

    就算有传送技能可用，仍然摆脱不了一大堆啰嗦的繁琐限制啊。

    我如此思考著，带领其他人一同狩猎魔兽。

    「唔……魔兽种类果然和梅洛马格不同啊。」

    「是啊。」

    我们击杀了一种外表近似刺猬、名字冗长，叫作天顶蓝针鼠的魔兽。此外，像靛蓝蜥蜴怪之类，在梅洛马格从未见过的魔兽也不少。

    现在的我们好歹都实践了不少强化方法，对上这些魔兽并不会陷入苦战。毕竟我们类似一支精锐部队。

    或者该说要是陷入苦战才有问题。周遭是一片草原，并不是会出现凶猛魔兽的地区。

    但就算是软弱的魔兽……坦白讲也能带来新解放的盾牌、附加能力补正效果等不容小觑的要素。

    即便只是数值＋1，也能聚沙成塔。

    我突然有种预感，早晚会碰到需要把世上所有魔兽拿来当素材提升能力的时刻。

    还是先勤劳收集好了。

    我如此心想，动手把素材丢进盾牌里。

    「以后也得吩咐炼和树像我们这样，跑遍世界各地打倒魔兽、收集素材才行。」

    勇者之间虽然无法共享经验值，但素材就另当别论。

    只要朝这方向合作即可。

    「现在不是应该先解决九天楼的问题吗──？」

    「唔──」

    莎迪娜话一说完，塞茵也跟著点头。

    「是啊。但这种小细节若不事先处理好，天晓得往后会在哪个环节出差错。现在时间非常有限，一分一秒都不能浪费啊。」

    我这段话莫名其妙博得塞茵的掌声。

    你到底是支持哪一边的啦。

    「勇者真是难为呢。」

    「是啊……使用刀之眷属器的我也常常这么觉得。葛拉丝小姐曾经说过，力量愈是强大，就会伴随更加沉重的责任。」

    这确实很像她会讲的话呢。

    但很遗憾，强大的力量往往是为了让人能够我行我素而存在。

    要是我脱口讲出这句话，肯定又会让拉芙塔莉雅傻眼，所以还是保持沉默好了。

    「好啦，那要把这些魔兽带回去喂格利昂吗？」

    「嗯。不管怎样，今天非得让它努力赶路不可。反正格利昂也能进行空战，由温蒂雅和我上路就好。」

    「明白了……」

    拉芙塔莉雅表现得有点惋惜。

    「假使可以的话，我比较想好好保护被敌人锁定的拉芙塔莉雅……」

    「小尚文，小拉芙塔莉雅的安全就包在姊姊身上啦。」

    莎迪娜拍了拍胸脯夸下豪语。

    嗯，这点倒还可以信任她。

    而且回到村庄的话还有炼和树在，远比只有我一个勇者掠阵要好太多了。

    当我思考著这些事，将捕获的魔兽带回去喂饱格利昂后，立刻采取了便于飞行的轻装行动。

    过了两天，村庄并没有再度发生遇袭之类的状况。

    而前往席德威鲁特的这段路程，目前也已走完大约三分之二的距离。

    照这速度来看，明天应该能抵达席德威鲁特境内才对。

    能用短短四天时间，跑完原本预计得花费两星期的行程，真是一项壮举。

    格利昂的移动速度搭配传送技能使用，效果还挺不赖的。

    不过，就算抵达席德威鲁特，我们也必须赶往下一个目的地，因此旅程还没告一段落……

    「啾呀啾呀～～」

    大概是最近得到我较多关心的缘故吧，温蒂雅说格利昂的心情似乎特别好。

    「好啦，今天就到此为止，准备回村庄──」

    话还没说完，忽然发现后方有不明物体激起漫天尘沙，朝我直冲而来。

    那是什么？

    「啾唔唔唔唔！」

    格利昂进入警戒。

    我定睛注视尘烟的源头，内心萌生『如果情况不妙，就用传送技能开溜吧』这念头之际……

    「啊，果然是主人！呀呵～～！」

    刚好目睹维持菲洛鸟女王型态的菲洛，挥手飞奔而来的场面。

    「拉芙──」

    小拉芙还是一样习惯坐在菲洛的头上吗？

    这景象实在令人不禁莞尔呢。

    想著想著──

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，冲击在我眼前的可憎对敌！』

    「高级瀑流！」

    一道魔法从菲洛背后飞窜而出。

    因此我不加思索地立起盾牌……以挥棒的要领顺势将魔法打了回去。

    「哇！」

    发动攻击的对手，惊险万分地闪过我反弹回去的魔法。

    我光听咏唱声就知道发动魔法的是谁。

    「你做什么啦！」

    「那是我该说的台词吧？梅蒂。」

    「难道你觉得自己没理由被攻击吗？」

    「当然没有，对象是你就更不用说了。」

    「你说什么！」

    和菲洛一同旅行提升等级的梅洛马格次任女王·梅蒂，莫名奇妙地瞪著我大发牢骚。

    不过……虽是情急之下做出的反应，原来魔法也可以用盾牌打回去啊。

    只能硬接的感觉有点懊恼，为了随时都能施展这招，也许该拨空练习一下比较好吧？

    「你们在这里做什么？」

    「嗯──？」

    她们是为了提升等级，结果一路跑到这个地区了吗？

    真是一趟遥远的旅程呢。

    「那个啊──我们本来在其他地方练等，不过之后菲托莉亚跑来找我们，说由于各种因素，希望我们可以改来这里。」

    「各种因素是什么意思啊？」

    突然有种将被卷入麻烦风波的预感。

    总之先听完大略说明，假使要求太夸张就直接拒绝吧。

    「拉芙！」

    「小拉芙说往这个方向走，就可以找到主人唷──」

    「原来如此，小拉芙就算身处远方，也能察觉我这边发生了什么事对吧？」

    「拉芙──」

    面对我的询问，小拉芙点头回应。

    它大概是因此才出手指引，好让菲洛她们能顺利赶来这里与我会合吧。

    「然后啊，主人──菲托莉亚好像有事想拜托主人帮忙唷──」

    「之后再说，现在我手上有另一件必须优先处理的麻烦事。」

    「可、可是尚文，菲托莉亚已经用预付报酬的名义，给了我们不少福利耶……」

    「总之，等我忙完再谈。拜托她不要随便预付什么报酬好不好？我并没有答应要收下。梅蒂，你自己去处理吧。」

    听我这么回答，梅蒂忍不住露出傻眼的表情。

    「所以呢？我就先听听你们到底发生什么事吧。」

    「虽不知道尚文为何要一脸高高在上的态度……总之先说明一下我和小菲洛、小拉芙一同踏上这趟升级旅程之后的事吧……」

    梅蒂开始对我说明目前为止的来龙去脉──

    梅蒂虽和菲洛一起动身提升等级，但其实过没多久……推算起来差不多就是村庄遭到袭击的那段期间，梅蒂的等级便已到达上限的40级，于是三人便决定先回村庄一趟。

    就在商量完的某天夜晚──

    菲托莉亚主动叫住菲洛，并与她们会合。

    这场睽违已久的重逢，令梅蒂相当雀跃。

    「好久不见。」

    「啊，是的！感谢您在梅洛马格出手阻止灵龟的攻击。」

    「不必多礼，那本来就是菲托莉亚我非做不可的事情。」

    面对菲托莉亚宽厚的态度和四周的大群菲洛鸟，梅蒂简直乐坏了。

    「……」

    「拉芙──」

    接著，菲托莉亚不知为何竟瞪视坐在菲洛头上的小拉芙片刻。

    「唔……」

    「拉芙拉芙！」

    梅蒂说小拉芙发出彷佛在训斥对方的叫声，令她印象深刻。

    我向菲洛打听小拉芙当时究竟说了些什么，菲洛回答，她好像对菲托莉亚说「与其企图使用那种会带来麻烦的策略，你应该亲自前往拜托主人才合理。至于你企图用来诱引勇者们的那股力量将由我们善加利用，不会还给你。」之类的话。

    是怎样？菲托莉亚打算利用菲洛来诱导我吗？

    不晓得是否遭到训斥的缘故，菲托莉亚深深叹了口大气才切入正题：

    「好吧，作法有违常理也是我的错。我重新说一次，正因为有事相求才来拜访你们的。」

    「呃，是什么事情呢？」

    「嗯──？」

    菲托莉亚将委托内容说给菲洛、梅蒂和小拉芙听。

    「所以你才一路跑来这里找我吗？」

    「是啊，菲托莉亚说希望能请尚文帮个忙。」

    「原来如此，我明白她的用意了。等我忙完手头上的事再说。」

    「就算听完说明，你依然坚持己见吗？」

    「这还用说吗？凡事都有先后顺序。别把菲托莉亚解决不了的烫手山芋丢到我身上。」

    也许是因为自己解决不了才决定找上我，但我可不打算回应她的无理要求。

    再说我一点都不认为自己有办法搞定──连实力高强的菲托莉亚亦无法解决的问题。

    「更何况，我不是正在处理『四圣勇者必须握手言和』这项菲托莉亚先前交代的要求吗？」

    炼和树……尽管有麻烦，不过已和解成功。

    元康？就结果来看，他也不成问题了──或者该说我再也不想跟他扯上关系。

    「等我处理完现在这件麻烦事后再帮她，在那之前就给我乖乖等著吧。」

    「咦？嗯。菲托莉亚问说大概要多久？」

    菲洛可能接收到某种心电感应吧，直接开口询问。

    「谁知道。我是打算速战速决，但实际上得花多少时间就不知道了。」

    「菲托莉亚说那样她会很困扰──」

    「关我什么事，她爱怎么烦就怎么烦吧！」

    「我说尚文，你就耐心听她把话说完嘛。」

    「我对委托内容一点兴趣也没有。因为我有一种不祥预感，总觉得只要听了就可能被卷入麻烦风波。」

    听我如此回答，梅蒂深深叹了一口气。

    「话说回来，她提前支付的报酬是什么？钱吗？」

    「尚文你也太现实了吧！不是啦，她为我们……我和菲洛赋予了各式各样的能力加成。」

    「加成？」

    我一脸狐疑地反问，菲洛和梅蒂随即点了点头。

    「反正你有办法确认菲洛的能力值没错吧？先亲眼看看嘛。」

    我照梅蒂所说开启菲洛的能力值察看，顿时说不出话来。

    整体能力成长了两倍以上。

    这实力分明只比我对上灵龟时稍微低一点而已嘛。

    「好像是以降低我跟小菲洛的等级为代价，大幅提升了我们的资质。另外，她也帮我完成了晋阶仪式。」

    「怎么样？主人──这样一来菲洛就不会输给格利昂了唷──」

    「啾唔唔唔唔唔唔唔！」

    格利昂开始对菲洛出声威吓。

    唉……该怎么说呢？这进步成果还真是满显著的呢。

    美其名为成长，实际上只是菲托莉亚提前预付的报酬罢了。

    话虽如此，我总觉得委托内容会是超出这份报酬价值的麻烦差事。

    「不好意思，你以为随便丢下这么厉害的预付款，我就会老老实实地答应帮忙吗？愚蠢的家伙！退货退货！把预付报酬通通退回去！」

    「我实在无法理解为什么尚文要这样抱怨菲托莉亚……」

    「什么……」

    「啾唔啾唔啾唔！」

    连一旁的格利昂也瞧不起菲洛似地发出嘲笑。

    附带如此惊人预付报酬的案件，绝对麻烦透顶。

    「反正不管怎样，以后再说！菲洛，你应该也很清楚事情有所谓的先后顺序才对吧？」

    「嗯，主人有权决定先后顺序。」

    「没错。你真是懂事啊，很了不起喔。」

    「嘻嘻──人家知道了──」

    「真的明白吗？你知道一旦拒绝可能会造成什么后果吗？」

    梅蒂虽然一脸不知所措，但我才不管她。

    「我会处理，不过日后再说。我自己也有麻烦要解决，谁都不准插队！」

    现在优先解决拉芙塔莉雅的问题，本来就是应该的。

    「无论如何都需要尽快处理的话，那我可以代为安排在村庄的炼及树出面协助，这样就能解决你的问题吧？」

    「咦？呃──菲托莉亚说不是主人和菲洛的话就办不到耶。」

    我就知道，那摆明是无法拜托炼和树的私人问题。

    也许防御力是很重要的考量，不过由炼和树出马的话，应该光靠攻击力就能解决掉大多数的麻烦才对。

    也有可能是不需要依靠战斗力的特殊事件。

    「总之日后再说。」

    要是配合那只鸟女王老爱提出任性要求的强硬态度，只会沦为任凭她使唤的棋子，我要改用吊吊她胃口的方式反将一军。

    「还是说怎样？菲托莉亚，你打算因为这点小事就出手诛灭四圣勇者吗？」

    隐约听见她不甘心地在远处气得猛跺脚的声音。

    我猜她的本性大概跟菲洛没什么差别。

    「菲托莉亚好像勉强接受了唷。」

    「是吗是吗？」

    「她又说，后悔也不关她的事唷──」

    是会后悔什么？我才不会上这种三流挑衅的当。

    况且真要后悔的话，我相信等解决完拉芙塔莉雅的问题再来后悔的感觉，必定舒服百倍。

    「拉芙──」

    「好乖好乖～～」

    我轻抚睽违已久的小拉芙，尽情享受它的毛皮触感。

    「那么，不惜推辞菲托莉亚委托的尚文，跑到这个地方来做什么啊？」

    梅蒂开口询问忙著抚摸小拉芙的我。

    「关于这点呢，其实我们现在不得不赶往一个叫九天楼的国家啦。」

    我对菲洛她们说明了拉芙塔莉雅出身的问题。

    毕竟再这样放任下去，有可能造成村庄的重建受到影响。

    「所以我们才不得已忙著赶路。」

    「还不是因为主人硬要拉芙塔莉雅姊姊换上那套服装的关系──」

    「菲洛，你再继续讲下去，我就要去摸格利昂了，你无所谓吗？」

    「啾呀！」

    「不要──！」

    让菲洛闭嘴之后，只见梅蒂手扶额头，露出无言以对的傻眼神情。

    「不要把格利昂当成恶整别人的道具啦！」

    温蒂雅吵死了。

    「你有向母亲大人报告过这件事吗？」

    「并没有耶？」

    话说我确实还没通知女王呢。

    这事也牵涉到国家之间的问题，还是预先告知一声比较妥当吧？

    「那梅蒂，我会顺便送你回村庄，再麻烦你帮我向女王通报一声吧。况且今天的行程也刚好告一段落，打道回府啰！」

    「等等！别把问题丢到我身上啦！」

    我无视大发脾气的梅蒂，就这么带著菲洛她们一同返回村庄。

第十三卷 二话 访问通知

    「我回来啦──！」

    「啊，是小菲洛！」

    一回到村庄，村里的奴隶们立刻出来迎接菲洛。

    「咦？你们和盾牌大哥一起回来的吗？」

    「嗯，在路上碰到的。」

    「这样啊──」

    「尚文大人，欢迎回来。为何菲洛也在呀……」

    「嗯，她在我准备回来之际赶来会合，就顺便带她过来了。」

    「喔……」

    「她可是变得十分厉害才回来的喔！」

    我对拉芙塔莉雅说明了刚才发生的事情。

    「好啦……明天就要正式进入席德威鲁特境内……谁去帮我找莎迪娜过来，我要先思考一下到时有可能遇上的问题。若让菲洛拉著马车，应该就能载大批人手入境才对。」

    「啾呀啾呀啾呀！」

    格利昂开始大呼小叫。

    八成是在抗议我要带菲洛同行这件事吧。

    「格利昂，同行人数少的时候，可以骑著你在天上飞确实很方便没错，但人数一多就换能拉马车的菲洛比较有利，你就给我忍著点吧。」

    「啾呀啾呀！」

    「呃，格利昂表示『它也能拉马车』。」

    「哼──！拉马车是菲洛的工作啦──！」

    「连两天都骑著你移动了，这次就给我好好忍耐吧。」

    「啾呀呀呀呀……」

    就算露出哀怨的眼神，我也绝不会让步！

    忍耐是很重要的课题，更何况我还没完全原谅你们先前搞出来的那堆麻烦。

    想是这样想，但我还是很赞赏它努力讨我欢心的表现。

    「总之，凡事都得照顺序来。菲洛，由于传送技能无法带马车前行，只能在当地找便宜的马车给你拉，没关系吧？」

    「嗯！」

    「抵达席德威鲁特周边之后，很有可能受到『热烈欢迎』，所以同行人数还是多一点比较好。」

    尽管乘坐格利昂移动是个不错的点子，但既然要杠上一整个国家，还是多几个人比较保险。

    就提防席德威鲁特的这一点而言也必须这么做。

    席德威鲁特……信仰盾之勇者的国度。

    无法轻易断定它不会像梅洛马格一样过度偏激，再怎么说都不能掉以轻心。

    「吶吶──主人，小梅露也要跟我们一起去吗？」

    「我想梅蒂还是别跟来比较好。虽然倔强到难以想像她是个公主，但好歹也是梅洛马格的王族啊。」

    「你说什么！」

    「你想同行吗？」

    「……」

    就算换成女王以外交名义前往那国家，大概也很危险。

    反正不管怎样，都得先与她确认后再动身，而且我们并非要去找席德威鲁特的麻烦。

    「虽说有点提不起劲，但我先试著联系母亲大人好了。菲洛，我们走吧。」

    「嗯！」

    梅蒂骑在变回菲洛鸟型态的菲洛背上，奔离现场。

    好一对忙碌的搭档。或者该说，菲洛跟梅蒂真的相当要好呢。

    「尚文大人──」

    亚朵拉带著弗乌尔过来了。

    「欢迎回来。」

    「嗯，我预计明后天就会抵达席德威鲁特境内。由于菲洛已经回来，到时会带大家一起行动。」

    我转眼往弗乌尔望去。

    「所以呢？弗乌尔，你不是说在席德威鲁特有认识的人吗？」

    「只不过是原本照顾我们兄妹的人当中，有几位回到那个国家罢了。得找找看才知道他们是否还在国内。」

    「那些人可靠吗？」

    弗乌尔环臂沉思。

    「说实话我也不清楚。当时我年纪还小，别说父母亲的事，他们甚至连祖父母的情报都不肯告诉我啊。」

    「这样啊。」

    白虎种是一群血气方刚，过去曾和垃圾发生冲突的种族。

    我听说他们一族被垃圾逼入绝境，造成势力大幅衰退。

    实际上，带他们入国或许会有危险也说不定。

    但话虽如此……

    「我至少想让亚朵拉知道她出生的故乡长什么样子啊……」

    弗乌尔低声说道。

    「你们家在席德威鲁特吗？」

    「不是。」

    弗乌尔拜托我摊开地图，然后开始在上面寻找故乡的位置。

    只见他指著席德威鲁特的近郊……正好就在我们今晚到达的地点附近。

    是可以绕去看一下啦。

    「话说弗乌尔啊，有件事我很在意。」

    「什么事？」

    「你精通席德威鲁特的语言吗？」

    我和拉芙塔莉雅、炼还有树都能够依靠各自的武器协助翻译，但其他人就无法听懂自己不会的语言。虽说莉希雅是个只需花几天时间，就有办法纯熟运用他国语言的天才，但并不是所有人都像她那么优秀。

    「这个嘛……辗转流亡至塞鲁托布尔之前，我是学会了好几个国家的语言啦……」

    「我也是。毕竟之前体弱多病的时期，唯一的消遣方式就是聊天，因此兄长大人教我学会了不少外国语言喔。」

    「哦……」

    令人意外的能力呢。

    换言之，不光是席德威鲁特，连那一带的语言也难不倒他们吗？

    日后要扩大经商规模之际，也许就派得上用场了。

    「小弗乌尔现在对梅洛马格官方语言的瞭解，还停留在只知道单字的阶段对吧？」

    「……嗯。」

    弗乌尔点头回应莎迪娜之后，露出一脸不可思议的表情凝视著我。

    「是这样吗？在你听来，我是用哪种语言，在和你说话？」

    弗乌尔以不自然的停顿方式讲出这句话。

    他恐怕是拼凑起几种不同语言说的吧。

    「兄长大人，请不要混用语言愚弄尚文大人。」

    亚朵拉戳了弗乌尔的背一下，弗乌尔随即痛得哀叫。

    他妹妹还是一样很敏捷呢。

    「唔……亚朵拉，我只是在跟这家伙确认一下而已啦！特别是我最后讲的那句话，你翻得出来吗？」

    弗乌尔好像是问我「在你听来（席德威鲁特语），我是用哪种语言（梅洛马格语）在跟你说话？（大概是某种乡音特别重的他国语言）」。

    最后那部分似乎连亚朵拉都听不懂。

    「最后那句是『在和你说话？』对吧？尚文大人。」

    拉芙塔莉雅话一说完，我也跟著点了点头。

    「日常对话会受到勇者武器的影响自动转译，再怎么小规模的少数民族语言应该也能成功翻译吧？」

    若要说无法翻译魔兽语言是缺点倒也没错，但可算是不幸中的大幸吧？

    倘若能透过勇者武器与魔兽对谈，绝对会麻烦到不行。

    这方面的事交给菲洛、拉托还有温蒂雅等人处理就好。

    「真是方便的能力耶。」

    「附带一问，最后那句用的是什么语言？」

    「是以前部下教的席德威鲁特边境方言。」

    连方言都能完美翻译出来……真是了不起。

    要是没受到勇者的立场束缚，或许我也可以选择当个翻译赚钱吧。

    「赛亚特领也有专门的方言喔。」

    「话虽如此，还是像弗乌尔和亚朵拉那样会多种语言比较有利啊。」

    基尔那些露罗洛纳村出身的奴隶们，基本都只说梅洛马格官方语言。

    那拉芙塔莉雅的双亲又如何呢？

    「莎迪娜，九天楼这个国家说什么语言？」

    「尽管多少有些差异，基本上采用跟席德威鲁特相同的语言。席德弗利颠语的口音虽然相当重，但也属于同一种语言唷！」

    换言之，就是亚人通用语言吧。

    「小尚文八成不清楚这回事，就让姊姊告诉你吧。塞鲁托布尔是个席德威鲁特语、梅洛马格语都能通用的方便国家唷──」

    「两种语言的店铺都有，对吧？」

    塞鲁托布尔本来就给我一种相当多元化的感觉嘛！

    文化甚至多元到没必要采行种族歧视政策。

    「另外，还有所谓的霍布雷通用语哦，那才是真正的主流语言。」

    「原来如此。」

    既然霍布雷号称勇者的国度，就代表大概是名门世家……也就是贵族较为偏爱的语言吧。

    据说在过去的英国，好像光看语言用法就能分辨出阶级高低，霍布雷说不定也有类似的文化。

    话虽如此，目前那边的情况根本不重要。

    反正迟早有一天会前往，现在还是先搞定席德威鲁特的事情再说。

    「那么尚文大人，您要绕道前往弗乌尔及亚朵拉的家乡吗？」

    「顺便绕个路是无所谓啦……」

    倘若他们能因此鼓起干劲，这当然是最好的办法。

    同样有家归不得的我，非常能理解想重返故乡的心情。

    「可以的话希望能去一趟，我想让亚朵拉看看自己的家园。」

    「我一点兴趣也没有，我的眼睛又看不见啊。」

    不过平常走起路来却一副视力正常的样子。

    据当事人所言，她似乎是以真气感应周遭情况。

    「……」

    这对情绪差异明显的兄妹档是怎么回事啊？我开始觉得弗乌尔有点可怜了。

    「……回程时如果有空再绕过去看看吧。」

    沮丧的弗乌尔看起来可怜到不行，等事情处理完后就跑一趟吧。

    「哎呀──」

    「我看见尚文大人露出同情的神色耶。」

    「兄长大人！居然靠这种方法博取尚文大人的同情，真是太卑鄙了！」

    连亚朵拉都跟著吐槽……害我愈来愈觉得弗乌尔有够可怜。

    「烦死了烦死了！不要用那种眼神看我！」

    弗乌尔如此大吼大叫……希望他以后能走好运。

    另外，亚朵拉未免也太不恋旧了吧。

    「如果你家变成废墟，再进去详加探索好了。」

    「你想对我们家做什么啊！」

    「说不定有什么好东西遗留在里头吧。」

    那间宅邸的主人是前王族·白虎种……类似别墅的地方？或许会有什么传家宝沉眠其中。

    「不过现在被其他人进驻的可能性很高。」

    我的确对他们老家是什么样的地方颇感兴趣，总之先敲定行程……

    「……也是，或许隐藏著能为勇者增添力量的物品也说不定呢。」

    弗乌尔居然点头同意。

    就这样到了隔天。

    我利用出发前的空档前往隔壁城镇，到梅蒂和艾格蕾的住处打声招呼。

    明明天才刚亮，却觉得庭院里的艾格蕾看起来十分疲劳，是我多虑了吗？

    接著，她和炼开始练习挥剑。

    「哎……还是练习挥剑的时候最能放松……」

    「会觉得放松吗？这就是所谓的骑士道吗？」

    总觉得和炼一起训练时的艾格蕾最为耀眼耶。

    就连炼也不禁感到纳闷，这景象相当超现实。

    「好啦，待会儿要一起动身的人先在外面等我。拉芙塔莉雅，麻烦你招呼一下。」

    「啊，明白了……在尚文大人回来前还有一段时间，不如加入艾格蕾小姐他们，一起练习挥剑吧。」

    「我可以理解你的想法，不过我认为应该进行更高强度的锻炼，我建议来一场模拟战！」

    「这只是早起的暖身运动罢了，若进行模拟战会难以负荷啊。」

    「所以才说拉芙塔莉雅小姐你不及格……就是因为这样，你才迟迟无法理解在场这几位试图掌握的流派本质。」

    「亚朵拉……你实在是……」

    亚朵拉和拉芙塔莉雅好像又开始斗嘴了，我就当作什么都没听到吧。

    我径自走进屋内寻找梅蒂。

    发现她似乎一大清早就在文件堆积如山的房间里头整理资料。

    「啊，这不是尚文吗？」

    「听说菲洛和你一起待在宅邸里头，所以我来接她了。」

    「这样啊。」

    梅蒂大概是累坏了吧，有气无力地瘫坐在椅子上。

    菲洛则和她完全相反，活力充沛地不停左顾右盼。

    「所以呢？梅蒂，你和女王谈过了吗？」

    「嗯，我已向母后大人提过此事。」

    梅蒂和女王商谈的结果是，为了避免引发无谓骚动，她还是留下看守领地比较妥当。

    梅蒂似乎打算以辅佐官……不对，应该说是监察官的身分，好好检视艾格蕾这名代理领主的工作表现。

    因此她并未亲自批阅眼前这堆文件。

    「嗯，这是个妥善的选择。」

    「那还用说，我要和你们同行的确有难度啊。说到这个，你们打算到当地再准备马车对吧？」

    「嗯。」

    「母亲大人吩咐我转告你一声，说我国已将这项情报通知席德威鲁特，因此当地会有使者带著马车迎接你们。」

    「哦哦，那可真是帮了大忙。」

    我正在想无论是要在当地购买或租用马车，大概都会是一笔不小的开销。

    我死也不想再订作一辆新马车，这个好消息来得正是时候。

    「只不过……你前往席德威鲁特的这趟行程，肯定会引发相当严重的外交问题，所以你务必要谨慎喔？」

    「这我明白。但你认为若改派我以外的勇者们前往，问题就能迎刃而解吗？」

    「……恐怕不可能吧。倒不如说，除了尚文的意见以外，他们会不会聆听其他人的意见都还很难说。」

    我想也是……老实说盾之勇者在那个国家虽然能享有所谓的主场优势，不过却也等于得面对麻烦到极点的国家问题。

    之前一直以重建拉芙塔莉雅的故乡为藉口，不去拜访那个国家，但是现在却演变成不能继续搪塞的状况了。

    假使可以的话，在天下太平之前，我都不太想造访那里，如今看来也只好死了这条心。

    再逃避下去也不是办法，为了拉芙塔莉雅，我非得突破这一连串棘手的考验不可。

    「反正呢……梅洛马格的问题在我、母亲大人，以及大臣们的合作下，大致上已获得解决。而比较大的问题嘛……基本上没有了。」

    「除了你老姊跟逃狱的三勇教徒这两个麻烦以外对吧。」

    听我如此回答，梅蒂点了点头说道：

    「真搞不懂姊姊到底有多愚蠢……居然惹了那么多事情……」

    「一点也没错。」

    连树的那些同伴们也行踪成谜了。

    而且，我还听说他的伙伴之中，那个身穿华丽盔甲的家伙好像是梅洛马格的贵族。

    尽管不知道他们暗中在搞什么花招，我只想乐观推测到目前为止……还没有闹出什么大问题。

    毕竟他们就算趁我不在时，现身搞鬼也不奇怪。

    「你一样会定期回来对吧？」

    「嗯。麻烦你也见机行事，防范敌人来袭。」

    可没人说那些家伙只会袭击村庄。

    虽然梅蒂老爱动不动就回嘴，但我其实颇中意她的。

    和她姊姊不同，是个有常识且注重义理的女孩。

    尽管她只会对我一个人耍脾气，但考虑到梅蒂的实际年龄，就会觉得这也是很自然的行为。

    倒不如说，要找到讨厌她的因素反而比较困难。

    正因如此，非得避免梅蒂因我们的问题受到伤害不可。

    「我知道。」

    「那方面的行程就交给你负责了。况且也必须尽快安排炼和树他们，前往能够治疗诅咒的喀尔米拉岛才行啊。」

    「嗯。」

    「……我突然想到，要不要乾脆将艾格蕾降职，改由你担任这座城镇的领主算了？」

    「你在胡说什么啊？」

    「哎呀，她虽然在战斗时可以派上用场，不过现状就只能停留在骑士这个位阶。既然无暇等待她成长，目前能委以重任的人……也就是说梅蒂，把城镇交给你管理，我会比较放心。」

    「是、是这样吗？」

    我只不过是实话实说，梅蒂居然露出了害羞的表情。

    母亲是以精明干练著称的女王，再加上姊姊成事不足败事有余，这两个因素大概导致她从小就受到严厉教育，搞不好因此鲜少受人夸奖。

    其实，仔细想想，长久以来我都用对待同年龄者的不客气态度与她相处，但梅蒂终究还只是个小孩。稍微多夸她几句，应该能让她更有干劲才对。

    「嗯。我相信如果是你的话，就算成为女王的继承者也不会有什么问题吧。」

    「是、是吗？真想不到尚文是用这样的眼光看待我呢。」

    梅蒂的心情似乎变得比较好了。

    她果然是有夸奖就会进步的类型。

    ……不过，我猜就算改用责备的方式，梅蒂也不会变吧，毕竟她是个不屈不挠的女孩。

    为了维持她的动力，以后凡事多夸奖她一番比较好。

    反正她也不是会因此得意忘形的人。

    「所以啦，我不在的这段期间就拜托你了。」

    「好！」

    梅蒂霍然表现得干劲十足。

    完全无法想像她昨天还乱发脾气，发动魔法攻击我。

    总而言之，如此一来领地大概就不会有什么问题了。

    至少比委托给明明身为领主，却迟迟未建立任何成果的艾格蕾管理好多了。

    ……顶多就是日后被艾格蕾怒瞪一顿吧。

    「那我们差不多该出发啰，你说当地已有人准备好马车了对吧？」

    「说是这样说，不过毕竟是这一、两天才通知的事，实际上只能等你们抵达后才会知道处理情况。」

    「嗯。那么菲洛，我们该出发啦。」

    「是──！」

    菲洛精神抖擞地点了点头。

    由状况绝佳的菲洛拉马车吗……拉芙塔莉雅大概早已习惯，但其他人大概会感到不安吧。

    「话说菲洛，目的地那里有人准备了一辆合适的马车，你可得载著大家，照我的吩咐行动喔？」

    「嗯！马车──」

    也对，我曾答应过她要弄辆马车，用便宜货就能打发掉真是太好了。

    此时，菲洛却猛然抬头看著我问道：

    「……该不会是先前说好的马车吧？」

    总觉得要是在这节骨眼点头，菲洛八成会闹起别扭，但我可管不了那么多。

    「没错。就算只是便宜货，你也得忍耐。」

    「哼──！人家想要好一点的马车──要比以前那辆更好的马车──主人要再做一辆给人家啦──！」

    自从被元康抢走之后，菲洛就一直没有她中意的专属马车可拉。

    「给我忍耐一点。只要你表现够好，我就安排一辆新马车给你。」

    「唔……人家会好好加油的──！」

    反正我本来就打算好好犒赏最近运气很糟的菲洛，等搞定这次的事件后，再准备一辆新马车送她吧。

    当我这么思考著，走回拉芙塔莉雅他们那边时……

    「看我有样学样的变幻无双流奥义·一之型，阳！──」

    「啊，尚文大人。」

    似乎与亚朵拉展开一场激烈交锋的拉芙塔莉雅，出声跟我们打招呼。

    艾格蕾、炼与弗乌尔，以及不知道何时来到的莉希雅，全都脸色铁青地观看她们两人的战斗。

    「呼咿咿咿……为什么亚朵拉小姐施展得出这招啊……」

    「老太婆不是说过她有这方面的才华吗？」

    「唔……我们明明都这么拚命修行，她却只在一旁观看就有办法学会，这也未免……」

    别那么不甘心啦。她都说是有样学样了，那就代表某个细节出错的可能性很高啊。

    实际上，她的攻击都被拉芙塔莉雅轻松化解掉了，不是吗？

    只不过拉芙塔莉雅大概也因为一直担任亚朵拉的对手，导致她无形之中实力大增。

    我也希望自己能够掌握看见真气流向的诀窍啊。

    「哎呀──」

    连莎迪娜也在不知不觉间抵达现场。

    「是这样吗？感觉有点困难呢。若想仿造出类似的效果，姊姊我大概得依赖魔法才办得到吧。」

    ……话说莎迪娜曾透过魔法提升能力值呢。

    那招好像叫作高级闪电加速吧？

    另外，还有雷神降临……像在动漫作品中具备电击能力的角色，都能随意操作体内电流一样，她大概可以透过类似的感觉驾驭真气吧？搞不好三两下就能学会诀窍了啊……

    「练习差不多到此为止，该准备出发了。」

    「知道了！喏，拉芙塔莉雅小姐，你打算练习到什么时候呢？」

    「你有资格讲这种话吗？是你逼我展开这场等同实战的练习好不好！」

    拉芙塔莉雅还真是辛苦啊……我很想吩咐弗乌尔管好亚朵拉。

    「弗乌尔，你得认真阻止你妹暴冲啊，别老是给拉芙塔莉雅添麻烦啦。」

    「唔……」

    拜托，别在这时发出为难的沉吟好吗？

    「要是出了什么问题，就配合拉芙塔莉雅一起制止亚朵拉，两人联手应该能顺利阻止她才对。」

    「无论面对何种障碍，我都会竭尽全力、设法克服。」

    在我脱口说出『用不著克服也无妨』这句话之后的争论细节，就容我直接省略吧。

    「总而言之，要前往席德威鲁特还是带亚人同行比较妥当吧。拉芙塔莉雅绝对不可少，再来就是莎迪娜……菲洛当然也不用说。」

    另外，应该再带谁去呢？

    「暂且先挑亚朵拉和弗乌尔同行吧。不过，要是因外交问题而发生什么状况，一定要立刻解释给我听喔。」

    我猜他们兄妹大概能在某些方面派上用场。

    「这是当然啦。对吧？兄长大人。」

    「嗯，身为一名收钱办事的佣兵，绝对不能做出任何对委托人不利的事情。尽管这也端看委托人如何决定……不过现在我并没有理由拒绝。」

    再怎么说，弗乌尔也深谙这方面的规矩。

    倒不如说他只是受到妹妹的影响，才无法保持冷静罢了……吗？

    「感觉带太多人同行也不太好，先以这样的阵容出发吧。」

    「拉芙？」

    「我当然也会带小拉芙同行呀。」

    我抱起小拉芙如此说道，总算让它离开菲洛头顶了。

    「嗯……」

    亚朵拉不知为何竟凝视著小拉芙。

    「难道你连小拉芙也要嫉妒吗？我可不准你对它吃醋喔。」

    谁敢对小拉芙动手，我绝不轻饶！

    会放任你找拉芙塔莉雅当对手，是因为你能陪她修行才勉强允许的。

    「它现今的力量密度比以前还高……变强了呢。」

    「拉──芙──」

    「有这回事？」

    坐在菲洛头上的它似乎做了些什么……或许是提高变异性数值的设定，已开始对它产生影响也说不定。

    于是我发动魔法确认它的能力值。

    「咦？多出等级图标了耶。」

    「拉芙──」

    看样子托变异的福，为它建构了先前没有的等级系统。

    太棒了。跟菲洛比起来，我更想提高它的等级充当战力啊。

    「尚文大人？」

    「这个嘛，总之继续待在这里也无济于事。今天就会进入席德威鲁特境内，务必充分提高警觉。」

    「我明白了！」

    亚朵拉活力充沛的回应令人印象深刻。

第十三卷 三话 访问席德威鲁特

    发动传送技能移动后，只见目的地附近的村庄入口处，有一群装扮相当夸张的兽人伫立在篷车前方，左顾右盼地不停扫视周遭。

    该不会就是那群人吧？动作未免太快了。

    「啊，好久不见。」

    他们一见到我就马上鞠躬，但我却摸不著头绪。

    就算对我说好久不见，我也不认识他们啊。

    当我思索他们到底是谁之际，我眼前那名像是要讨我欢心一般，摆低姿态的兽人可能察觉到我内心的疑惑，随即回应：

    「您或许已经不记得了，我是盾之勇者大人来到异世界数天之后，曾经想邀您组队的人。」

    「啊──」

    那段时期我把所有接近的人，通通视为意图欺骗我的敌人，因此没仔细看过对方长相。

    看样子他就是当时曾试图拉拢我的人。

    ……依稀记得，我好像连吼带骂、悍然拒绝了他们。

    「收到梅洛马格传来的消息后……得知您需要一辆马车，因此我国便赶紧为您准备这辆车。非常抱歉，请问情报有错吗？」

    「没有，倒不如说你们的动作简直快到令我诧异啊。」

    「您满意就好。」

    手脚也太快了，才经过短短一天耶？

    待会儿我真想仔细询问一下，这两国究竟是透过什么管道传递情报的啊。

    「需要我等沿途护卫吗？」

    「要走哪条路由我们决定，你们想跟来也无所谓。」

    「遵命。」

    该怎么说呢？这种被他们宣誓绝对效忠的感觉令人浑身不自在。

    「那菲洛，你就拉这辆马车吧。」

    「好！」

    菲洛十分开心地上前一步，准备拖曳马车。

    「其他人也快点上车吧。话虽如此，还是得先检查一下车上有没有陷阱。」

    「行事如此谨慎，真不愧是尚文大人。无论对方表现出多友好的态度接近，依旧不会掉以轻心呢。」

    不晓得怎么搞的？最近只要一听见亚朵拉的发言，我就会很想跟她唱反调。

    因为会让我不禁萌生『该不会我的作法大错特错了吧？』的念头。

    「也是啦……提高警觉确实很重要。」

    拉芙塔莉雅表示同意。

    嗯，看来我的行为并没有错。

    「那就让姊姊我来调查一下吧。」

    「这是我的工作，麻烦莎迪娜小姐退开好吗？」

    「哎呀──」

    也罢……这两个人能把真气当成超音波使用，确认事物有没有问题，有她们在场确实方便多了。

    我无视在一旁斗嘴的两人，径自确认了马车内部的情况。

    嗯。里头并未特别摆放其他东西，大概是考量到如果有多余物品会让我反感吧。

    车篷本身也没有加装什么特别的机关。

    再来就剩检查看看有没有魔力性质的陷阱，或者车板夹缝中是否夹带了什么怪东西吧。

    就在我忙著察看之际，亚朵拉和莎迪娜分别出声对我说道：

    「没有发现什么奇怪的机关唷──」

    「我这边也是。」

    「嗯……那大家通通上车吧，赶紧出发办事。」

    能装载大批人马移动的马车真是方便极了。

    尽管格利昂也表示它可以拉车，但这次得优待一下菲洛才行。

    最起码要让她拉个两天。

    大家陆陆续续跳上马车。

    席德威鲁特的使者虽然一见到弗乌尔和亚朵拉便皱起眉头，但我一点都不在意。

    「出发！」

    「瞭解──！出发！」

    精神饱满的菲洛点了点头，便拉起马车上路。

    速度还满快的啊。

    「唔──」

    菲洛握著马车手把沉吟。

    「怎么啦？」

    该不会有什么菲洛才能注意到的东西吧？

    如果是陷阱的话，非得提高警觉不可。

    「用的木头不太一样耶──」

    「大概是生态环境不同的关系吧？搞不好是用这一带原产的木材制作的啊。」

    「我想应该是吧──」

    「梅洛马格那边的木材比较好吗？」

    「嗯──？两边都差不多，所以没关系。」

    「是喔。」

    马车开始移动了。到途中还好，不过愈是接近席德威鲁特，马车周围的人就变得愈多，队伍长得俨然像是高官出巡。

    是为了护卫吗？为何我总觉得这像是一道防止我们逃跑而筑起的人墙呢？

    无妨，反正使用传送技能就可以轻松逃走。

    接著，我们轻轻松松越过了席德威鲁特的国境……嗯，围观群众虽多，但并未遭到袭击。

    万一碰到像塞茵的死对头那种企图暗杀勇者的敌人，我可保护不了这么多人。

    ……倒不如说，对方反而会落得『众不敌寡』的下场。

    甚至连席德威鲁特的军队都严阵以待地前来迎接。

    「主人──感觉有点难走耶──」

    「是啊……究竟要把阵仗搞得多大啊？」

    「喂，还有写著热烈欢迎的布条喔！」

    路旁市民们高举著旗帜，弗乌尔帮我们念出上面的文字。

    天啊……说真的，受欢迎到这种程度反而让我很不舒服。

    要是一开始被召唤至异世界时就来到这里，我也许会十分高兴，然而在异世界经历过那么多风波之后，现在这种场面只会害我满身鸡皮疙瘩。

    「不愧是席德威鲁特，崇拜尚文大人的这种心态真是了不起。」

    「……这里也有个信徒啊。」

    「他们这么做天经地义嘛。」

    弗乌尔看著亚朵拉，露出相当微妙的表情，我猜自己脸上大概也挂著差不多的神情。

    我该不会来到一个量产亚朵拉的国家了吧？

    「莎迪娜姊姊，我们非经过这个国家不可吗？」

    「姊姊也很吃惊啊──……小尚文果然是勇者呢。」

    我自己也被吓到了。

    总算见识到勇者的威望有多么令人叹为观止。

    但是……我回想起女王之前说过的话：

    『首先，岩谷大人会被迫与公主、贵族千金等各个种族的亚人女性发生关系，强制设立一座专属后宫。』

    既然受到如此热烈的欢迎，国家高层肯定会搬出那套对付我……唔，光是想像就令人作呕。

    我记得以前曾听过，即便是在梅洛马格境内，那些跑来找我碴的冒险者和骑士团长好像也都被杀掉了。

    而被当成种马压榨完之后……

    『日后罹患原因不明的怪病……可怜的岩谷大人最终……』

    我无论如何都得竭尽全力避开这种悲惨下场。

    乾脆直接挑明，说我完全无意在席德威鲁特境内惹是生非，把该做的事情处理完后就立刻开溜好了。嗯，就这么办。

    「努力设法早点离开这个国家吧。」

    总之，我也只能从办得到的事情开始逐一处理，包含他们的目的在内。

    就这样让菲洛拉著马车前进的我们，隔天便正式抵达席德威鲁特城。

    整座城堡的外观乍看之下……给人一种在中式建筑之上，添加了西式石砌风格的感觉。

    该说是形成了多余的强烈对比吗？

    单看城堡大小，倒是没和梅洛马格城差太多。

    只不过……也许是采用亚人和兽人惯用规格的缘故吧，门扉、桥梁及旗帜之类的尺寸看起来都比梅洛马格来得大一些。

    而且表面还覆盖著藤蔓……这就是俗称的野兽派吗？

    外观完全就像是在幻想作品中，由亚人或兽人设为根据地的城堡，散发出十分粗犷的气息。

    搭乘马车的我转头确认后方。

    席德威鲁特的城下町……结构和梅洛马格雷同，不过城墙外面却类似森林和热带雨林。

    建筑物本身也略显杂乱，地面并非由石板砌成，而是泥土和草地，视地点不同相互混杂。

    这算是种族的差异吗？

    也许是看惯了梅洛马格，此处给人一种文明较落后的印象。

    不过贩卖的武器装备、食材店的品项，以及露天摊贩的气氛倒是毫不逊色。

    此外，在城下町广场的正对面有一座大型室外舞台……那里是教会吗？

    舞台旁高挂著一片斗大的盾牌标志。

    「盾之勇者大人，这边请！」

    「呃，喔……」

    「马车要怎么办呢──？」

    「随便丢在一旁就可以了，应该会有人把马车带去安置吧。」

    有一名兽人彷佛表达『再来请交给我处理即可』的意思般，从菲洛手上接过马车。

    乍看起来是牛种……是个类似牛头人的魁梧兽人。

    凭那种体型确实拉得动马车。

    「知道了──」

    我们跳下马车，屏息仰望眼前的席德威鲁特城。

    虽是以我为信仰的国家主城……但不知为何，看起来却如同一座祸世魔城。

    我肯定是被这股气氛给影响才这么觉得。

    得告诉自己别放在心上才行。

    没错，必须把此处当作梅洛马格城，大方地走进去。

    「我们走。」

    「呃，好。」

    「我几乎没进过城堡……总觉得有点不自在。」

    「兄长大人，这个时候正应该抬头挺胸面对才是，毕竟这里就如同尚文大人的国家啊。」

    才不是我的国家好吗！？

    想是这样想，但既然是信仰盾之勇者的国家，她那样说也不无道理，我还真是无从否认。

    只不过这里是推崇『盾之勇者』的国家，并非由我个人统治的国家。

    算了……只要把这里的国民想像成村庄那群奴隶，或许就能放心一点吧。

    进入城堡之后，有个类似向导的人出声招呼，并迅速引领我们前往谒见大厅。

    「哎呀，盾之勇者大人，长途跋涉真是辛苦您了。」

    谒见大厅有一名手腕和肩膀长满鲜艳红色羽毛的男性出来迎接我们。

    他的外观并不像菲洛那样近似天使，四肢较为趋近鸟类。

    我想他应该是鸟系亚人，或者说是兽人吧。

    年龄……大概二十多岁，也或许只是刻意打扮得比较年轻。

    「我是担任※『朱雀』种代表的瓦那尔。以后还请多多关照！」（编注：朱雀日文应为スザク，此处发音被改为シュサク。）

    「朱雀种……？」

    是朱雀的另一种念法吗？反正弗乌尔他们的白虎种也是破音字，没什么好奇怪的。

    如此说来，玄武会是念作※KUROMU吗？类似矿石一般的种族？（编注：クロム，此为『铬』的日文发音，与『玄武』两字读音类似。）

    我的推测或许不对，反正也不会差太多。

    倒不如说，正因为知道他们大概是四圣兽转变成人类型态的种族，因此要联想他们长什么模样一点都不难。

    「我是盾之勇者，名叫岩谷尚文。接著依序介绍我这群同伴，分别是拉芙塔莉雅、眷族小拉芙、真面目是菲洛鸟的菲洛、莎迪娜、亚朵拉以及弗乌尔。」

    详细介绍太过麻烦，我直接省略。

    「请多指教。」

    鞠躬致意后，瓦那尔那家伙瞬间望向弗乌尔和亚朵拉。

    就外交层面而言，这时为求慎重起见，还是稍微提醒一下比较好：

    「这两个人是我在塞鲁托布尔买下的奴隶，听说并非纯粹的白虎种。我想他们应该不会插手干涉权力问题，这样可以吧？」

    大概是我的话奏效了吧，瓦那尔连忙收回视线低头回应：

    「原来如此！那在下明白了。」

    是否真有效果还不得而知。

    「嗯──……吶吶，主人，你们要在这里讲话吗？」

    「算是吧。你可能会闲得发慌，不过稍微忍耐一下吧。」

    「是──」

    好啦，拜菲洛的催促所赐，这场对谈应该可以顺利进行。

    想不到菲洛也在意外的关键上发挥作用呢。

    「那我就开门见山，说明来意了。」

    「是！」

    瓦那尔挺直背脊，彷佛敬礼似地立正看著我。

    他的眼神不算瞪视，但这种唯命是从的态度令人有点在意。

    「我并没有企图支配席德威鲁特的想法，只是基于个人因素才路过罢了。我可在此保证绝不会对你们这些国家高层造成困扰。麻烦帮我准备一下前往九天楼的贸易船，我打算尽快离开。」

    我先行出手排除女王曾经说过，席德威鲁特高层因为我决定前来造访而感到困扰的隐忧。

    只见瓦那尔露出一副傻眼的不解神情，微微偏过头看著我。

    「原来如此，看样子盾之勇者大人似乎有所误解呢。」

    「什么？」

    「首先，为了消除您长途旅行的疲劳，可否先参加完今天的晚宴之后，再由在下向您请教细节呢？」

    「但是我很赶时间耶……」

    坦白讲，铲除九天楼的刺客才是目前的首要之务，我一点都不想被困在席德威鲁特这个鬼地方。

    「首先，有我在只会让你们国家的高层感到困扰吧？」

    「……在下的确不能断言『我国没有任何人会因为盾之勇者大人造访而烦恼』，但是在下认为有必要逼出这些潜在的不利因子。」

    瓦那尔强调般说出『然而』两个字，继续开口：

    「在那之前，必须向盾之勇者大人表示我们的忠诚，请把它当做一种重要仪式吧。」

    麻烦死了啦──！

    该怎么说呢，他摆明了想靠怀柔手段收买我。

    虽觉得可能会被一步步逼迫就范……但我若直接拒绝，对方大概也不会协助我。

    我转移目光望向莎迪娜。

    只见她耸了耸肩，表现出一副『这也没办法吧？』的态度。

    「……真是太棒了，向尚文大人展示自己的忠诚……」

    就先无视现场唯一那名丝毫不会判断气氛，反倒感动不已的家伙吧。

    「来来！请先好好休息，有话等晚宴结束后再谈也不迟。」

    我开始对他那完全不打算退让的态度感到厌烦。

    看起来有在沟通却毫无进展的这种气氛，令人烦躁不已。

    这让我想起了最近的元康，以及过去的炼和树。

    「……好吧。但要是敢无视我的话语，你们应该知道会有什么后果吧？」

    听说这是个信奉盾之勇者的国家。假设我用传送技能跑出城外，再大肆宣扬这个国家的坏话，届时会发生什么事呢？千万别给我得寸进尺喔？

    我以眼神如此威胁。

    「这是当然。」

    他行了个装腔作势的礼。

    「那么，在下这就引领盾之勇者大人和同行的诸位大人分别前往客房，请各位好好休息。」

    「和他们分开会造成我的困扰……」

    我想尽可能避免单独行动。

    就算他们要对现在的我动什么手脚，大概也没人能摆平我……还是慎重一点比较好。

    「请恕我等无法将其他同行的诸位大人与盾之勇者大人相提并论，那样等于亵渎我们的信仰。」

    唔……也不是不能理解他的说法。

    我猜他大概是想表达『这分明在要求我安排社长跟一般员工接受相同款待』的意思吧。

    虽然觉得难以改变，但我实在很想回一句『社长都下令了，你就从善如流吧，又不会死』。

    「难道不能安排我们使用与尚文大人相邻的房间吗？」

    亚朵拉向前走出一步询问他。

    瓦那尔先看了我一眼，接著沉思片刻。

    假使连这种要求都办不到，那我也不会再让任何一步喔！

    大概是看穿了我的想法吧，瓦那尔总算点了点头回答：

    「遵命，我立刻吩咐部下作好准备。」

    嗯……亚朵拉的精彩助攻帮了个大忙啊。

    要是遵循这些家伙的安排，那么我会住进套房，其他人……拉芙塔莉雅他们则会被带往标准客房……或许狠一点，还会在我察觉不到的状况下被撵出城。

    只不过，打死我也不相信城里的人有办法赶走拉芙塔莉雅等人。

    在瓦那尔的带领下，我们前往城堡的客房休息。

    话虽如此……

第十三卷 四话 兽王之盾

    「这里是王族寝室，而非一般客房吧？」

    只有我被引领至位于城堡顶楼，附有视野辽阔露台的大房间。

    总觉得拉芙塔莉雅他们，会被安排到方便佣人们随时应对王族需求的待命室。

    就是一间只摆设床铺，俨然是间休息室的房间。

    基本上，好像还有其他的房间，不过都离我这间大寝室有点远。

    「……没错。」

    拉芙塔莉雅调查著室内有无异常，喃喃回应我。

    「光是这房间就可以容纳下好几个人吧。」

    「那样我们会很困扰。请盾之勇者大人及同行的诸位大人……能够理解我们的难处。」

    面对佣人们卑躬屈膝的低姿态，众人也不知该如何反应。

    「好吧，但……」

    「只要能在隔壁房间待命就没问题。」

    「亚朵拉！」

    「这张床铺看起来好柔软──咦？不可以坐上去吗？」

    试图坐上床铺的菲洛，遭到一名类似女仆的人阻止。

    总觉得整间寝室充满了令人厌恶的气氛。

    席德威鲁特果然是个麻烦透顶的地方。

    「接下来便带同行的诸位大人前往专用客房，请随我来。」

    我原本也想一起跟去，却莫名遭到阻止。

    「盾之勇者大人请留在房里休息。接著将立刻安排敝国的高层人士们前来谒见，之后的行程为晚会、沐浴……以及就寝。」

    「呃──……那我要到何时才能自由活动？」

    「您随时均可自由活动。」

    「那把谒见时间挪到后面去，我跟同伴们有话要说。」

    「那样会造成我们的困扰，还请您海涵。」

    根本一点都不自由！

    见我一脸愠色，拉芙塔莉雅连忙露出慌张的表情说道：

    「尚文大人，请您忍耐一下吧，就算在这种时候发怒也无济于事啊。」

    「不对！她们通通该为了触怒尚文大人，接受相应的惩罚！」

    亚朵拉极端的主张稍微浇熄了我的满腔怒火。

    倒不如说……这算是暴君吧！我虽有身为独裁者的自觉，但还不到暴君的程度好吗？

    冷静一点……总之，为了营造和平的交涉气氛，我确实应该退让几步。

    「好吧好吧。只限今天喔，不过……」

    我对小拉芙招了招手。

    「拉芙──？」

    接著抱起靠近的小拉芙说道：

    「你们必须让小拉芙待在我身边，它是我心爱的宠物。」

    「遵、遵命。」

    席德威鲁特的那群女仆总算妥协了，认为既然是宠物就无所谓。

    我心不甘情不愿地走向床铺，对拉芙塔莉雅他们挥了挥手。

    「拉──芙──」

    「要是有什么状况就拜托你了，小拉芙。」

    「拉芙！拉芙拉芙！」

    小拉芙彷佛表示『包在我身上』似地站了起来，并用手掌拍拍自己的胸口。

    哦──好可爱啊。

    反正拉芙塔莉雅跟我一样，与小拉芙之间也有一条类似魔力形成的连结，可藉此发送讯号，在紧要关头应能取代警报发挥作用吧。

    「那么……」

    「我会留在隔壁房间待命。」

    「我明白你的心情，但佣人似乎要先带我们前往客房唷。」

    「喏，亚朵拉，我们走吧！那家伙我们高攀不上啦。」

    「啊啊，尚文大人……」

    狠狠讥刺一句的弗乌尔，就这么拖著亚朵拉离开房间。

    弗乌尔……我本来很同情你耶，看样子还是算了。

    「小尚文掰掰，待会儿再去找你唷──」

    「嗯。」

    尽管略感不安，我还是目送拉芙塔莉雅他们离开了。

    「拉芙──」

    我一边看著小拉芙在房间中探险的景象疗愈心灵，一边从阳台俯瞰整座席德威鲁特的城下町。

    尽管太阳有点西斜，但还不到黄昏时刻。

    虽然抵达城堡的沿途就已经注意到……席德威鲁特的街道比起梅洛马格更具野性气息……不过俯瞰全境更加明显。

    亚人的身材有大有小，并不统一。

    这样远眺的感觉十分有趣。

    亚人、兽人……就连村里的那群小鬼头们也都个性十足，可见这个国家大概是个种族大熔炉吧。

    建筑物也一样……既有像原始时代的外观设计，也有木造建筑物。

    甚至还夹杂了中式的风格，真是一个比梅洛马格……文化更为多元的国家。

    「拉芙──？」

    「嗯？怎么了小拉芙？」

    小拉芙凝视著挂在暖炉上当作装饰的盾牌。

    这是祭祀仪式用的盾牌……吧？

    感觉颇为豪华，不过表面却布满伤痕……怎么说呢，一看就知道是拼凑各种不同兽皮缝制而成的？

    要试试看能不能复制吗？我拆下盾牌拿在手上。

    武器复制启动。

    兽王之盾的条件解放。

    兽王之盾　0／80　C

    能力未解放……装备加成：兽人能力上升（大）　亚人能力上升（大）

    技能『兽化辅助』『领地改革』

    专用效果　忠义之力

    呜哇，还真有模有样啊！

    兽王吗？

    ……盾之勇者算是万兽之王吗？

    脑海中莫名浮现出菲洛鸟、龙还有小拉芙的身影。

    心情有点复杂。

    「拉芙──？」

    小拉芙担心地微微歪著头，仰望面露微妙神情的我。

    我微笑表示不必担心，再度确认盾牌的能力。

    「兽化辅助……？」

    虽想试用看看有何效果，却冒出『无法使用』的文字讯息。

    是需要某种条件才能启动吗？

    能力上升我倒还可以理解，大概是提升亚人能力值的加成效果。

    那么，盾牌本身的能力值呢……？

    这是怎样？数字并不稳定，每次查看能力值都会发生变化。

    看似很高……又好像颇低，真是一面奇特的盾牌。

    总之，还是先设法解放它的能力比较好。

    ……既然是信仰盾之勇者的国家，总觉得武器店应该也会贩卖我没看过的盾牌。

    为了提升能力，以后再拨空去逛逛好了。

    「领地改革又是什么？」

    我虽想试用看看，但却只是在视野中显示一张地图，令人摸不著头绪。

    地图上显示出我的领地周围闪闪发亮，不过我想发动时却通知我『超出技能范围』。

    以后回村庄时再试试看吧。

    「……我是否被禁止探索这座城堡呢？」

    虽然身为宾客，但城里可能有那种不小心被我看见就会造成困扰的地方吧？

    梅洛马格城里也有类似的场所，我也没不识相到会在城里四处翻箱倒柜。

    只不过，在RPG游戏内所谓的宝物，就满令人在意的呢？

    纵使无法占为己有，要是能发现盾牌就再好不过了。

    只要复制就能提升自己的实力。

    其实仔细想想，这世界上搞不好也有信奉炼或树的国家。

    日后若有空，我是否也该让炼及树前往其他国家……尤其是只单独信仰剑或弓的国家试试看呢？

    只有我单独有此机会也太不公平了。

    「盾之勇者大人，国家的高层人士均已到齐，请您前往接见。」

    「……嗯，知道了。」

    看样子我所谓的工作已经开始了。

    「拉芙──」

    我抱著小拉芙，跟随引路人离开寝室。

    我被带到一间看似圆桌大厅的地方。

    这里远比梅洛马格的会议室大上许多。

    想归想，不过一见到等待我前来的高层人士之后，我就完全可以理解这种设计。

    假如体型只是像亚人那样就算了，虽说亚人的块头已经够大了。

    但兽人之中存在体积更加庞大的家伙。

    其实，仔细想想，变成兽人型态的莎迪娜身材也非常夸张啊。

    「向盾之勇者大人敬礼！」

    我一走进会议厅，所有人立刻同时起身向我敬礼，并献上祝祷。

    呜哇……超级不自在的啊。

    「拉芙──」

    我不由自主地抱紧了小拉芙。

    「这一次您能够回归席德威鲁特，实在可喜可贺啊。」

    「说什么回归……我家又不在这里。」

    「不不，盾之勇者就是我席德威鲁特的勇者。纵使被召唤至其他国家，也与出国远征无异。」

    呃──……换言之，盾之勇者打一开始便注定属于席德威鲁特，只是被视为离境前往其他国家而已吗？

    烦死人了。

    能把麻烦事全部塞给女王及梅蒂打理的环境果然舒适多了！

    「那么，请容我等先进行自我介绍，可以吗？」

    「要是我说不行，还能继续跟你们谈话吗？」

    看似主持人的高层人士听我这么回答，为之一愣。

    「非、非常抱歉！请您暂息雷霆之怒！」

    拜托别反应得好像我一句话就能毁掉你一辈子好不好！

    我重重地叹了口大气回答：

    「我没发火，快点继续。」

    「是！」

    又向我行礼了，简直一板一眼得令人厌烦。

    我好想快点和拉芙塔莉雅他们聊聊天，或者该说──我好想溜走。

    「那么──」

    对方就这样开始一个个自我介绍。

    共计十人吗……？其实应该不止。

    他们算是在国家核心之中，特别位高权重的代表人物吗？

    于是主持人就这样陆陆续续地，介绍长得像狮子的兽人和亚人给我认识。

    其中也有外观类似长毛象的兽人……有这种大块头，房间确实得规划成较宽敞的格局才行。

    当我定睛凝视，这群高层居然个个露出难为情的神色，不约而同地移开视线。

    他们该不会误会了吧？

    「然后呢？要我接见你们也就算了，再来要谈什么？我是基于个人目的才造访这个国家，只要说明此行的目的就可以吗？」

    「不，这件事情预计日后再谈。首先想请盾之勇者大人，为在座众人亲自讲述您在梅洛马格这个外域国家的种种英勇表现。」

    那种事根本无关紧要吧！随便收集一些流传的谣言听听就好啦！

    虽然心里这么想，但直接听我说明也有其意义存在……或许吧。

    「之后再请您校阅我国强盛的军队，以及瞭解一下我国历史、现状与未来的规划。」

    「不不不，那些琐事请自己处理。」

    「然而，我国必须设法应对即将来袭的浪潮。若不向盾之勇者大人报告我国在这方面的规划，也会造成我国的困扰。」

    「呃……」

    在原本应该由我管辖的区域，纯粹透过女王的指示，勉强安排了一块邻近梅洛马格的领地给我。而且发生灵龟事件，导致浪潮短期间内不会来袭。

    话说，席德威鲁特应该有专属勇者……也就是七星勇者存在吧？

    「话说这个国家的勇者人在哪里？」

    面对我的询问，在场人士全数移开视线。

    为什么不敢正眼看我？

    我不是下达过指示，要求七星勇者到梅洛马格找我吗？

    而且我还透过女王，转告企图暗杀勇者那股不明势力的情报耶。

    「由于守护我国的七星勇者大人向来致力于锻炼体魄，因此除了紧要关头，并不常现身于人群之前……」

    「这不就是俗称的下落不明吗？」

    「七星勇者大人回应徵召的次数并不少，只是……发生灵龟作乱的事件后，他便为了获取更强大的力量，踏上修行之旅。」

    明明只要共享勇者的强化方法，就可以在转眼之间变得十分厉害，这人也未免太难搞了吧！

    但话说回来，假如这群七星勇者像绊他们那个世界一样，没半个好货的话，教导他们强化方法就等于是自杀行为。因此在判断值不值得信任之前，我不能轻易透露强化方法，更何况现在身处这种有刺客企图暗杀勇者的不利状况。

    「总之，就算展开地毯式搜索也要把人找回来见我。考虑到今后的发展，这也是非做不可的事情吧？」

    「谨遵命令。」

    真是够了……

    「吩咐他务必在凤凰现身之前，拨空找我一下啊。」

    好啦，虽然觉得非讲不可的事情多得要命，但还是先开始谈吧。

    「你们应该都明白，我来这个国家的用意为何吧？」

    「呃……」

    「目前正积极确认中。」

    「我国将倾尽全力，庆祝盾之勇者大人的回归。」

    这群高官分别表现出不同反应。

    喂喂，最后那一句是在乱回答什么！你们到底有没有专心听人讲话啊？

    啪地一声，长得像狮子的兽人双手一拍，吸引全场的目光。

    「诸位！盾之勇者大人的话绝不容违逆。对我席德威鲁特而言，此事确实为首要之务不是吗？」

    「「「哦哦……」」」

    嗯，看来可以认定这家伙听得懂我的话。

    「盾之勇者大人希望尽快离开我国，为了全世界采取行动。此乃意欲以勇者之尊，让整个世界变得更加美好的表现。为此……我国首先该做的就是弭平世上所有纷争！」

    「喂，你在胡说什么啊？」

    这家伙曲解了我的意思！

    「谁说──」

    「为达目的，我们首先该采行的政策就是扩充军备。接受勇者大人的力量、掌握更强悍的威能，打造出一支无敌军团，这不正是我们当前最重要的课题吗？就如同勇者大人领地的那群人一样！」

    狮子兽人大声遮盖住我的制止声，径自胡言乱语。

    在场众人均大表赞同，开始鼓掌叫好。

    「喂！听我说──」

    「拉芙──？」

    由于现场实在太过吵闹，小拉芙忍不住摀起耳朵。

    「那么勇者大人！恳请您日后为我全体国民，加添勇者大人的庇护！」

    这意思是要我把你们通通收为奴隶吗？

    或是要我透过编组队伍的机能指挥军团……

    「那么为了巩固勇者大人的后备，我等将继续举办会议展开讨论。请您赶紧移驾！」

    「什么？鬼才要──」

    我话还没讲完，就有人在狮子兽人的指示下，企图催促我离开会议室。

    不妙！这些家伙根本不打算听我说话！

    该死！我才不会轻易让步！

    「啊！我等岂可催促勇者大人离席。理应由我等自行商谈才对！那么告辞了！」

    一领悟到我不肯退让，所有人立刻不约而同地从圆桌旁起身离开。

    宛如逃命一般。

    「喂！」

    「那么后会有期！」

    门扉就这样碰一声被关上，除了向导以外的人通通跑光了。

    该死……看样子他们似乎打算用蛮横手段控制我的行动。

    ……我该闷不吭声、直接闪人吗？

    但要是这样做，届时就没办法靠他们的帮助前往九天楼。

    倒不如说……我原本以为既然这是一场高层云集的会议，照理说应该会有类似四圣兽的种族代表在场，结果居然连个影子也没看到。

    而所有人好像都不肯让我有机会说出「等事情办妥我就想尽快离开」这句话一样，单方面讲完话，就溜得不见踪影。

    简直烦死人了。

    我该完全无视他们的决策，摆出强硬态度命令他们吗？

    话虽如此，总觉得这样做很有可能会被恣意解读，变成牵连梅洛马格的外交问题。

    好吧……既然你们玩得那么明目张胆，那我就好好地命令你们吧。

    想著想著，太阳也下山了。

    我记得他们好像要举办一场晚会，庆祝盾之勇者回归吧？

    到时是否就能见到拉芙塔莉雅他们呢？

    「话说拉芙塔莉雅他们正在做什么？」

    「拉芙──？」

    听我这么一问，小拉芙比手划脚地试图回答。

    「唔……在个室，训练？不是？上课？我？书本？」

    小拉芙东比西指、摆出各种不同姿势的模样真是有趣。

    「总之，他们在某个房间谈论与我相关的事吗？」

    「拉芙！」

    小拉芙活力充沛地点了点头。

    原来如此，所以才没到会议室来。

    「拉芙──」

    「哦？他们聊完了吗？」

    「拉芙──」

    之后，小拉芙摆出吃饭的姿势。

    哦，他们移动到晚宴会场了是吧？

    「盾之勇者大人，晚宴已经准备妥当，请您动身与会。」

    「嗯。」

    「在那之前必须更换服装，恕我等失礼。」

    语毕，只见好几名看似女仆的人团团包围住我，伸手企图帮我更衣。

    「换衣服这种小事我自己办得到！我是勇者又不是贵族，这点事让我自理好吗！？」

    「呃、是！非常抱歉！」

    「哎，我并不是在对你们发火，也不是看你们不顺眼啦。」

    真是够了……尽给我搞这些麻烦事。

    不知元康等人是否曾在梅洛马格接受过类似服务呢？

    之后再找机会问问炼及树好了。

    最起码女王不会过度重视这方面，或者说她并不会安排我讨厌的服务，会提供恰到好处的优渥待遇。

    而他们准备给我的衣服……这是什么鬼啊？庞克风格吗？

    衣襟还镶著毛皮……活像三流摇滚歌手。

    而且附加一个肉食兽的头套……

    我非穿上这套服装不可吗？

    「……」

    不换穿八成会换来一阵唠叨……但这种风格我实在无法接受。

    「拉芙──？」

    「好，就用小拉芙来取代头饰吧。」

    「拉芙……」

    小拉芙看起来一副难为情的模样，我换完装，直接把小拉芙摆在头顶走出房间。

    「盾之勇者大人驾到──！」

    我伴随著小号及近似野兽咆哮般的乐器演奏声，被引领至会场主舞台。

    这场地未免聚集太多人了吧！

    而且这里是以亚人及兽人为主的国家，每个人的块头也参差不齐。

    远处有体积超庞大的兽人，掌声听起来格外响亮。

    「拉芙──」

    「抱歉啊，小拉芙。」

    小拉芙似乎有点讨厌高分贝的噪音。

    「向盾之勇者大人献上祝祷……」

    ……天啊，为什么几乎全场会众都双手合十对我祷告啦！

    虽说我在梅洛马格也曾被称作神鸟圣人，但梅洛马格的民众也没这么夸张啊！

    「那么──各位来宾，朝拜盾之勇者大人的仪式已告一段落，请各位尽情享用美食。」

    这家伙完全不给我任何讲话的机会是吧？

    相信原本必定安排了让我致词的程序。

    也是啦，假如我在这个场合大声宣布我只是为了前往九天楼才过境，那群高层人士绝对会伤透脑筋。

    但你们休想得逞。

    早就料到可能会有这种状况的我，将盾牌切换成拟声怪影盾，对著扩音器的部位出声说道：

    「呃──测试测试。看样子你们似乎不打算让我讲话，但你们以为这点花招就镇得住在梅洛马格飞黄腾达的本大爷吗？」

    哦？发现拉芙塔莉雅他们的踪影了。

    ──我直接忽视一脸陶醉、双手合十的亚朵拉。

    「丑话说在前头，我也很清楚你们的企图。但现在应该把造福全世界视为首要之务，希望你们明白我并非完全不顾虑席德威鲁特人民的需求。」

    交涉不能一味主张自己的要求。

    若不做出某种程度的让步，交涉便无法获得进展，这也是不争的事实。

    「最起码，我丝毫无意命令你们派兵攻打梅洛马格。我希望你们能够好好思考，这份和平究竟是为何而来，以及我是为了什么原因，才设立环境对亚人友善的赛亚特领地。」

    现场响起阵阵掌声。

    接著，我转眼望向瓦那尔。

    这次只是警告他们。要是再有下一次，就不是仅止于警告能了事。

    「话说，只是致个词也有点扫兴。就让我为各位准备一项余兴节目吧，毕竟是难得的盛宴！」

    我对菲洛招了招手。

    见菲洛疑惑地指著自己，我便点了点头。

    亚朵拉，我不是叫你啦！弗乌尔、拉芙塔莉雅，给我拦住她。

    菲洛开开心心地踩著小碎步跑上舞台。

    「要做什么──？」

    「你在这里唱首歌吧，以盾之勇者的伙伴身分炒热气氛。」

    听我这么一说，菲洛却回头观看群众，开始发抖。

    这种反应……是之前在绊那个世界被当成展示品的心灵创伤还没平复吗？

    在酒馆之类的地方演唱明明就没问题，在这里反而办不到？

    不对，大概是元康害的吧？

    「放心，再怎么说元康也不可能在现场，而且这次要是出了什么状况，我会保护你啦。」

    「咦──可是之前用枪的那个人缠著人家时，主人明明就没帮人家啊──」

    「因为那次是你自找的，怪不得我。」

    这回既然是我下的命令，我当然会负责到底。

    「明白了──那我会努力唱歌──」

    「要挑那种会让听众留下深刻印象的歌曲喔。」

    「好──」

    话说完，菲洛在我盾牌变成的扩音器前面开始引吭高歌。

    菲洛的歌声在酒馆也非常受欢迎。听了她充满魅力的歌声后，席德威鲁特的人们还能保持理智吗？

    让菲洛唱出带有成瘾性的歌声，藉此让那些家伙卸下蛮横手段，让他们同意提供前往九天楼的商船。

    当然啦，要是效果太强引发骚动的话，再指示拉芙塔莉雅他们突破人墙乘乱逃走。

    菲洛唱得十分起劲。

    到了这种地步，她或许已进入类似迷幻的状态，可以感受到她精神非常集中。

    「啊……啊啊啊……」

    观众当中那些耳朵比较敏感的人，摇摇晃晃地逐渐集中至舞台前方，开始专注地聆听歌声。

    算是不错的效果吗？这是一首洗脑歌曲吧，感觉他们很有可能已经中了魅惑的异常状态。

    某处似乎会传来元康的声音，有点恐怖。

    片刻过后，菲洛结束了歌唱表演。

    只闻现场响起稀稀落落的掌声，最后演变成笼罩整个会场的热烈喝采。

    「好啦，身为盾之勇者的我已炒热现场气氛，大家尽情享受晚宴吧……不过，要是有人图谋不轨的话，可别怪我不留情喔！再会。」

    我指示菲洛回到同伴身边。

    菲洛刚转身下台，她的四周立刻形成一道人墙。

    大家似乎都对菲洛的歌声赞不绝口。

    「感谢盾之勇者大人赐下如此可贵的致词。」

    「拉芙──」

    小拉芙像是对全场打招呼似地发出鸣叫。

    席德威鲁特的那些家伙纷纷退下，也许是担心草率制止可能会惹火我。

    我步下舞台，往拉芙塔莉雅他们那边走了过去。

    话说虽然有不少人为了看我一眼蜂拥过来，却都被绳索设成的护栏挡住。

    没错，这样就对了。

    我抵达拉芙塔莉雅他们的所在位置。

    「情况如何？有碰到什么麻烦吗？」

    「没什么特别的事。只是不晓得对方会耍什么花招，有点怕怕的。」

    「听小拉芙说，好像被问到与我同行的冒险经历是吧？」

    「是的，被要求说明从我们相遇一直到最近的经历，其他人好像也都被问了相同的问题。」

    「嗯嗯。」

    「莎迪娜姊姊及亚朵拉她们还谎称和尚文大人有了肉体关系，因此引起对方的警戒。」

    她们两个在胡扯些什么啊。

    尤其是亚朵拉，你的外表分明还只是个小女孩吧！

    不过……在这个国家好像有人认定我是萝莉控。

    「你认为之后他们会放我们回村庄吗？」

    「您想回去吗？」

    说实话，我现在就想走。

    我完全不晓得究竟该怎么做，才能在这种状况下好好休息啊。

    「反正再来只剩就寝这件事，明天非得要求高层准备前往九天楼的商船不可，就算住上一晚也无妨……但你们务必提高警觉。」

    「是。」

    好啦……我边思考边回头看。

    席德威鲁特那群家伙，个个都提心吊胆地观察我的反应。

    有种不希望我再随便讲话的感觉。

    那你们只要快点答应我的要求，赶我离开不就得了？

    我如此思考著，品尝以吃到饱形式端上桌的菜肴。

    虽然另有一份专门为我准备的餐点，但我完全懒得碰。

    「席德威鲁特的食物吗？」

    带有野味的食物还真不少，要说味道较腥确实也没错，但能藉此机会品尝截然不同的风味。

    「嗯……若要端出这些餐点给村里那群小鬼头吃，就非得调整一下香草的份量不可。至于食谱……」

    我边吃边分析桌上食物。

    反正日后聊起这段经历时，他们绝对会吵著想吃，因此还是先想办法大略重现这些料理比较好。

    「您知道是什么食材吗？这道料理相当奇特耶？」

    我切开一种造型近似布包的水果类，分析它的内部。

    看起来有点猥亵，是我的心理作用吗？

    「如果只是要重现外观的话，大概难不倒我。只是调味方面似乎受到食材本身不小的影响。」

    未经特别调味的菜色还真多。

    但相对之下，食材本身好像都具备特殊风味。

    无妨，只要做成类似的料理给小鬼头们吃就可以了。

    「也有类似法式杂菜煲的料理呢。」

    「那是什么啊？」

    「是我原属世界那边的菜式，算是一种乡土料理吧？大概因为制作价格便宜，被监狱等地方当作三餐配菜的缘故，还被冠上了『臭牢饭』这个不雅俗称。」

    我猜基尔八成一看见这道菜就会露出苦涩的表情。

    那家伙自从变成狗以后，就特别在意料理气味。

    坦白讲，对习惯梅洛马格口味的家伙而言，可能会觉得这些料理腥味太重、吃不下去。

    「那样还算是料理吗？」

    「算啊，如果选用好的食材就能变得非常美味。另外也还有一道名叫西西里炖菜的相似料理喔。」

    「我一直觉得啊，尚文大人好像非常熟悉有关料理的事情对吧？」

    「是吗？」

    「因为先前您不是只尝了一口村里那个擅长料理的孩子所做的菜肴，之后三、两下就让那道料理变得更美味了吗？」

    「喔，你是指我害料理负责人垂头丧气的那件事吗？」

    这样做应该会比较好吃一点吧？如此心想的我稍微动了点手脚，结果不慎造成负责料理的奴隶自尊心受创。

    连我也觉得自己确实太过火而暗中反省，后来便放任她打点料理。

    她想下厨时，就该放手任她自由发挥才对。

    说真的，每当我动手作菜，她总是如同发现杀父仇人似地瞪著我不放。

    「我觉得自己还是别下厨比较好，但是大家点的菜源源不绝啊。负责料理的女孩八成会恨我一辈子吧。」

    「恨？」

    「因为每次我一煮饭，她总是狠狠地紧盯著我不放啊。」

    「她是为了避免错过任何细节，才睁大眼睛专心观察啦！」

    「是喔，就这么想要找我的纰漏吗？」

    「不，她是拚命想学习，是在见识尚文大人的厨艺好吗？」

    「所以她并不恨我啰？」

    「倒不如说，她对您怀著超越尊敬的情感啊！」

    拉芙塔莉雅如此断定。

    听她这么一说倒也不会觉得不舒服，但单凭拉芙塔莉雅的主观看法下定论似乎有点……

    「不愧是尚文大人，就是这样牢牢抓住众人的胃口再使唤大家呢。」

    ……这种说法听起来就很刺耳。

    话说在村里或隔壁城镇，也都有人对我讲过相同的话。

    一直有谣言流传，据说我提供成瘾性料理给奴隶们食用，以便随心所欲使唤他们。

    「拉芙塔莉雅你也会煮菜吧？以后再找个机会做给我吃啦。」

    「……尚文大人，你会想端自己的料理，给厨艺远胜自己的人品尝吗？」

    嗯？照这种说法听起来，就是由于我擅长料理，因此她对做菜给我吃有所抵抗吗？

    「用不著介意这种事吧？况且我曾经像个美食家一样批评过你们吗？」

    「在『料理方面』很少。」

    「你这种说法让我很在意耶……」

    我倒是记得自己曾在喀尔米拉岛上，当面吐槽那个诈骗商人的手法。

    「算了，以后有空再收集一下席德威鲁特的著名料理吧，否则基尔他们可能会吵个不停呢！」

    「嗯──？」

    菲洛开始暴饮暴食了。照这样看来，桌上的料理很快就会被扫光吧。

    整场晚宴就这样顺利落幕。

第十三卷 五话 后宫

    晚会结束以后，我又被带回寝室。

    「拉芙──」

    小拉芙在室内看著外面的风景叫道。

    亚人和兽人中似乎也有夜行性的种族，只见席德威鲁特城下町入夜后依旧灯火通明。

    话说……有像蝙蝠一样的家伙在天上飞耶。

    「盾之勇者大人，沐浴的时间到了，请随我来。」

    「好，晚会结束后的行程就是洗澡对吧？」

    「拉芙？」

    小拉芙的话……既然是用拉芙塔莉雅的头发制造，应该也算是个女孩子？

    虽说如此，放它独自留在房间似乎不太好，还是带著吧。

    于是我抱起小拉芙，跟著向导前往澡堂。

    从城堡一楼的走廊一路走到中庭……被带到一个看似神殿，里头长著一棵大树的地方。

    有蒸气映入眼中，看来那里就是澡堂吧。

    其实梅洛马格也有浴场，可见这个世界的人还满爱乾净的嘛。

    再仔细想想，既然有勇者定期被召唤过来，只要勇者们曾告诉他们原属世界的文化，这个世界自然也会养成入浴的习惯。

    真是方便极了。

    令我不禁想起当初蒙受冤罪时，只能在河边洗冷水澡的往事。

    一想起来，还真是很久很久以前的事情了呢……

    我就这么一边思索，一边在类似更衣室的地方脱下盔甲和衣服。

    向导目不转睛地凝视著我，我倒是毫不在意。

    这大概是他们的工作吧。

    「拉芙──」

    小拉芙一脸害羞地用手掌遮住双眼。

    这种反应就是它最可爱的地方。

    「小拉芙，我们走吧。」

    「拉芙──」

    难得有这么大的澡堂，好好放松一下吧。

    如此心想的我走进浴室。

    ……蒸气也太浓了吧。

    我望向浴池，发现好几道身影，其中有些魁梧到不太适合用『人影』来形容。

    「欢迎光临，盾之勇者大人！」

    赫见数名身材姣好的女性摆出诱人姿势，缓缓从蒸气里头走了出来。

    「由我们负责为盾之勇者大人清洗身体。」

    「请您挑选中意的对象……并允许我等陪同您……回到寝室。」

    话说，连先前在塞鲁托布尔奴隶市场见过的那家伙也混在里面。

    「如何呢──」

    她们晃动胸部逼近我的模样，令我不禁毛骨悚然。

    中计了！

    高层绝对打算派这群女人诱惑我，跟她们发生十八禁的关系！

    八成有人打起如意算盘，认为就算身为盾之勇者也是人，只要见到裸女应该就会兽性大发吧。

    只不过……他们凑出的后宫成员中，甚至还有魁梧的女兽人，体型完全不亚于莎迪娜兽人型态……是以为我多不挑食啦！

    不对，大概觉得其中可能会有符合我喜好的类型，才东拼西凑地找了这堆女人过来吧。

    「很抱歉，我拒绝！」

    当我打算转身离开浴室时，这群女人居然跳出浴池将我团团围住。

    「盾之勇者大人，拜托您了。」

    「会觉得讨厌也只有一开始而已，之后就能享受令人上瘾的美妙时光唷。」

    天啊……我的背脊……一阵冷颤！全身狂冒鸡皮疙瘩。

    该怎么说呢，虽说莎迪娜讲那些恶心的话也会令我不爽，但完全不能相提并论。

    跟这群女人比起来，莎迪娜简直好上千百倍。

    没错，她再怎么说都是交给我自由决定……不但让我有机会逃跑，就算她举止再肉麻也让我莫名安心。

    我实在连作梦也想不到，居然会觉得她这么做是优点啊。

    想不到冲著『盾之勇者』这个头衔而来，认真想对我下手的她们，所说的甜言蜜语会令我如此反胃……害我不禁对莎迪娜刮目相看。

    另外亚朵拉也一样。

    「来来，请勇者大人从我们当中挑选临幸对象吧！」

    「人家想要盾之勇者大人的孩子！」

    一名娇小的亚人女孩居然对我讲出这种话。

    被一个长相稚嫩的女孩子这么说……让我不禁全身发寒。

    感觉就像被梅蒂诱惑一样。

    尽管对她这样讲八成会挨骂，但是你还早十年！

    「别开玩笑了！通通给我滚出去！」

    我这么怒吼，她们却不肯罢休，一步步缓缓逼近。

    「盾之勇者大人，来吧！让我们沉溺于肉欲吧！」

    面对直扑向我的这群女人，我冷静地喊出战技名称──

    「流星盾！」

    流星盾产生的结界，猛然震退这群女人。

    感激不尽啊，武器店老爹。我从未像现在如此深刻体会到流星盾的可贵之处。

    「啧……盾之勇者大人！让我们一起享乐吧！」

    「我拒绝！」

    「是吗？各位，为了心爱的勇者大人，让我们联手卸下他的防御吧！」

    「「「好──！」」」

    「好个屁啊你们！」

    我原本打算无视她们直接冲出浴室，岂料她们的援军竟不断涌现，让浴室内挤满了女人。

    可恶！不妙，我愈来愈无路可逃了。

    而且她们还为了破坏我的结界，不惜联手敲打流星盾。

    完全没有半点情趣可言。

    一大群女人围攻结界护膜……这场景已经超越恐怖的境界了……

    赋予流星盾反击效果的饰品只有在绊那个世界才能发挥效用，目前还没有替代品……

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    天啊！那边的大象兽人！别企图用你的体重对我施展扑击啦！

    难道连她也盯上我了吗！？

    这群女人一窝蜂地企图破坏这层连灵龟攻击也能承受的结界。

    「呵呵呵呵……只要破坏掉这碍事的东西，盾之勇者大人就是我们的了！」

    「呕……」

    不妙。我虽然不担心结界会被破坏，但就另一层意义而言，实在有够恐怖！

    得想别的方法逃跑才行。

    「传送盾！」

    ……无法使用！？

    难道阻止传送的方法已经泄露了吗！？

    不管了，现在还是先设法摆脱这群女人逃跑再说！

    尽管用结界震开她们大概就能暂时脱险，但我真有办法带著这群源源不绝的女人军团……逃到拉芙塔莉雅那边吗？

    「拉芙──！」

    小拉芙在我头上发出鸣叫。

    之后彷佛准备咏唱魔法一般，开始集中精神。

    ……小拉芙也能使用合唱魔法吗？

    如果顺利的话，也许就能摆脱现在的困境。

    于是我也跟著集中精神，聆听小拉芙的叫声。

    我还搞不清楚她能够咏唱什么魔法，但总比坐困愁城好太多了。

    我就这样一边前进，一边配合小拉芙构筑魔法。

    唔……浮现于视野中的魔法形态渐趋清晰。

    不愧是从拉芙塔莉雅毛发中诞生的小拉芙，魔力性质和她非常相似。

    肯定能施展与拉芙塔莉雅相同的合唱魔法。

    『两股力量，蕴含迷惑敌人的幻觉之力，转化为颠覆败北命运、开创胜利未来之力……』

    『拉芙拉芙拉芙……』

    听见小拉芙的咏唱声，令我不禁失笑。

    或许式神构造原本就近似魔力结晶，我感受到比先前和拉芙塔莉雅搭配时，更为强大的魔力流动。

    『龙脉啊，请聆听我等的愿望。身为力量根源的我等在此号令，再次解读定理，现出迷惑我等对敌的幻觉！』

    「空即是色！」

    「拉芙芙芙！」

    空即是色！？居然不是『色即是空』吗？

    虽说意义相同，却发动了另一门似是而非的魔法！

    啪的一声，在我周围的女人们全数受到魔法效果影响。

    摇摇晃晃、陷入幻觉的女人纷纷远离我，接二连三地倒在不同的地方开始挥舞手脚。

    「啊啊啊！等等啊──！盾之勇者大人──！啊啊啊！勇者大人，太激烈了！」

    不晓得她们究竟身陷何种幻境，只见这些人一个个抽搐著倒了下去。

    很好！趁现在快逃！

    「拉芙──」

    此时拉芙塔莉雅等人正巧赶赴现场。

    「我收到小拉芙发出的求救信号就马上赶来，只是……」

    「哎呀──」

    拉芙塔莉雅他们放眼环顾四周。

    「大家看起来好像很开心耶──主人做了什么事啊──？」

    「啧……居然被其他女人抢先了！」

    「你一口气上了那么多人啊……」

    弗乌尔在鬼扯什么啦。

    「并没有好吗？别给我随便误会！她们是因为我和小拉芙施展合唱魔法而陷入幻觉，趁现在快逃吧！」

    「没有这个必要！」

    此时，瓦那尔出现了。

    「勇者大人，万分抱歉……快将这些女人带出浴室！」

    瓦那尔一声令下，这群沉浸在幻觉中的女人们随即被带离现场。

    啧……该怎么说呢，我闻到一股奇怪的味道。

    硬要说的话就是女人味，真想立刻离开这个鬼地方。

    当初被贱货欺骗时的心灵创伤又……

    「勇者大人，请原谅我们这次的不当安排。」

    「谁会原谅你们啊！」

    「这是我国固定提供给每一代勇者的服务，本以为能博得您的欢心……」

    「总算露出真面目了吧？」

    我一示意，拉芙塔莉雅等人立刻抄起武器准备应战。

    但是，瓦那尔坚持不打算与我们为敌吗？

    「哎呀呀……看样子盾之勇者大人的眼光相当高呢。」

    此时……狮子兽人露脸了。

    瓦那尔见到那名狮子兽人，当场面露不悦。

    「贾拉利斯，注意你的言行！」

    一遭斥责，名唤贾拉利斯的狮子兽人马上一脸无奈地退开。

    但是，他却对弗乌尔和亚朵拉……打量般地扫视著。

    察觉到视线的弗乌尔疑惑地微微偏过头。

    算了，好像光是身为我的部下，在席德威鲁特就会招来羡慕的眼光，你们两兄妹就忍著点吧。

    总之先言归正传。

    「你以为我会受到诱惑，任凭你们摆布吗？」

    自从被召唤到异世界之后，这类话题只会害我充满厌恶感。

    「非常抱歉。」

    他绝对没在反省。

    我就拿这件事当筹码逼他们点头好了。

    「真希望我原谅的话，就立刻给我准备前往九天楼的船！」

    「呃，关于此事……仍需一段时间办理手续，还请您耐心等候……」

    「真的还『需要』时间吗？若敢说谎，我绝不会轻易放过你们！」

    「是……」

    在这之后我仍一再诘问瓦那尔，但这家伙大概也在政坛闯荡至今，总是巧妙地闪躲话锋，始终不肯退让。

    「总之，我要先用转移技能回村庄一趟。」

    「那、那可不行！您此举会造成我等困扰！请再宽容一下！」

    「为何那么希望我留在城里啊？」

    「……盾之勇者要是在城内待不满一天便打道回府，国家的威信将因此动摇啊。」

    呃……原来如此。明明接受盾之勇者嘱托管理整个国家，若气走盾之勇者，会对国家的权威造成负面影响。

    「如此一来，我等将会难以保证，是否能顺利满足勇者大人的要求。」

    听起来似乎也合乎逻辑，但现在是怎样啦？

    简直麻烦得要命。

    「封锁消息不就得了！我只是回村庄睡觉而已啦！」

    「尚文大人，那个……就当成是最后一次通融他们如何呢？否则双方论点始终没有交集，我们也很伤脑筋不是吗？」

    瓦那尔大概察觉到我们无法摆出强硬态度，神情显得游刃有余。

    啧……我转头瞪了莎迪娜一眼。

    「要在缺少席德威鲁特的援助下前往九天楼也行，但我不敢保证能顺利入港喔？」

    该死，真的很烦耶……

    「……好吧好吧。」

    「那么我等将在近期内举办会议，商讨能否回应盾之勇者大人的请求。我等会尽可能提供协助，请您暂息雷霆之怒。」

    近期？会议？

    「你们到底是采用多麻烦的政治制度管理这个国家啊！」

    「用勇者大人的语言来说，席德威鲁特应该算是接近民主制吧？必须召集各个种族的代表进行决议。」

    民主制！？干嘛这么麻烦啦！

    「以前白虎种和高阶种的发言权较大，但受到过去的战争影响，导致势力大幅衰退，是这么一回事吧？」

    ──意思是，那个垃圾连这种时候也能扯我后腿吗？

    拜托，别闹了好不好？

    等回到梅洛马格，再要求女王拷问一下垃圾好了。

    「……唉，简直愚蠢至极。不管找再多愚民聚集在一起讨论，也绝对谈不出什么好点子啊……」

    亚朵拉小声嘀咕。

    你不久前对这国家赞不绝口的态度跑哪去了？

    倒不如说这句话超有问题的，你是哪来的独裁者不成？

    「……好吧，仅此一次下不为例。但是，务必尽快回应我的要求。」

    「是！谨遵盾之勇者大人的旨意！」

    瓦那尔行礼后，转身离开浴室。

    之后，我和拉芙塔莉雅他们一同走回寝室……不过由于制度的关系，只能委屈拉芙塔莉雅等人在隔壁房间待命。就这样度过了一晚。

    附带一提，据瓦那尔所言，他原本打算在我洗完澡之后，也在卧室准备一票女人服侍我。

    在我回房途中，目睹那群女人面露遗憾，鱼贯地沿著走廊离开的场面。

第十三卷 六话 阴谋

    「叽呀！」

    隔天早上，席德威鲁特的早晨……说真的席德威鲁特的城下町完全就是个不夜城，因此清晨跟晚上没有太大差别，同样热闹非凡。

    这群家伙到底都什么时候睡觉啊？

    想归想，毕竟这个国家是一座由许多亚人及兽人种族组成的民族熔炉，因此也不令人意外。

    就这点而言，梅洛马格感觉还比较安静，真是不可思议。

    「呼……什么时候吃早饭呢？」

    受到照顾魔兽、陪它们玩耍，以及准备早餐等日常作业培养而来的习惯影响，我今天一样起得很早。

    大概还以为我还在就寝吧，除了拉芙塔莉雅等人以外，我并未感受到其他人的气息。

    总觉得只要随便踏出房间，就有可能触发警报。

    昨天一整天都没讲到几句话，乾脆趁现在去找一下拉芙塔莉雅他们好了。

    总之……先察看一下隔壁房间再说。

    附带一提，如同影子部队一样暗中监守的秘密保镳，已被莎迪娜及亚朵拉揪出来赶走。

    现在拉芙塔莉雅和小拉芙都能识破这类隐身术，再加上昨晚发生的澡堂闹剧，因此不管是谁来都一律撵走。

    「拉芙──」

    况且还有小拉芙全天候监视，应该不会再有白目跑来找碴才对。

    有的话，我这次绝对会将之逼出来充当发飙的正当理由。

    托她们的福，室内一片宁静。昨天就被我轰走的门卫当然不在……好！

    我偷偷离开寝室，打开隔壁房间的门。

    刚好撞见弗乌尔和亚朵拉在跟一名外貌陌生……看似白虎种的亚人交谈。

    拉芙塔莉雅他们是轮班休息去了吗？

    「尚文大人！」

    亚朵拉相当感动地出声叫道。

    「早安，今天是个美好的早晨呢。」

    「是吗？」

    我转眼望向弗乌尔。

    尽管对亚朵拉的态度有点不爽，但弗乌尔倒也没有因此指著我破口大骂。

    「那家伙是？」

    「据说原本是兄长大人的属下。」

    「亚朵拉，你说错了。这位是双亲以前的部下。」

    弗乌尔纠正了亚朵拉的用词。

    那个据说是他们双亲部下的亚人一见到我，立刻屈膝拜道：

    「这次您不仅保护了弗乌尔和亚朵拉大人，更令亚朵拉大人重获健康，在下著实感激不尽！」

    「呃，喔……这点小事不必放在心上。」

    这好像是我头一次见到住在席德威鲁特的白虎种。

    「不愧是盾之勇者大人……能亲眼见证奇迹，当真令在下惶恐不已啊。」

    「……开场白说够了吧？你要是再继续讲那种恶心的谢词，就别怪我发火。」

    听我这么一说，对方先抬起头，深深一鞠躬之后爬起身。

    「好啦，你们刚刚在讨论什么事情？」

    「我来这里之前不是提过吗？说要是找到认识的人，会试著拜托看看。」

    「喔，找到了啊？」

    「是啊。」

    就算你说要拜托他……就现状而言，也只能先问问看这家伙帮得上什么忙吧。

    「所以你能帮上什么忙？如果没办法的话，我可不打算强求喔。」

    「虽然可以提供许多情报给您，但首先要对盾之勇者大人说明，席德威鲁特的朱雀派基本上并不打算放盾之勇者大人离开本国。」

    「虽不知道你的话可信度有多高，不过从昨天的反应来看确实是这样。」

    我看得出他们想方设法，要靠美人计留住我的企图。

    「想先拢络可能威胁自身立场的危险对象，这种想法根本就不正常。」

    「但这一切都取决于勇者大人的决定……」

    「什么意思？」

    「就是那个……」

    好吧，我也猜得到啦。

    八成是强行逼我娶妻纳妾。

    「另外，还有其他方面的情报，但在下推测应该都不出勇者大人的想像范围。」

    「那前往九天楼的船只呢？」

    「……这方面尚未掌握确切资讯。」

    也就是说无法抱持乐观看法吗？

    我开始有种白跑一趟的预感了……

    「真是可悲。」

    亚朵拉，你有资格讲这种话吗？

    「现在，我等白虎派为了遵照弗乌尔大人的指示，以及实现盾之勇者大人的期望，正竭尽所能地采取行动，希望尽快回应诸位的要求。」

    「话虽如此，基本上白虎种的权力在席德威鲁特境内形同虚设，因此可别过度期待。」

    弗乌尔出声叮嘱。

    我又不是恶魔，当然会先考虑对方的立场再行动啊。

    说真的，我只想赶紧离开这个国家，潜入九天楼……

    既然采行民主制度，就表示白虎派目前正极力游说其他种族的代表答应我要求吗？

    虽然不知道总共有多少派系存在……

    「另外，盾之勇者大人、弗乌尔大人，有一名可疑人士请两位务必提高警觉。」

    「嗯？怎么回事？」

    「我就先听听你怎么说，再决定要不要相信吧。」

    「有人会把话讲得这么明吗？」

    目瞪口呆看著我的弗乌尔，挨了亚朵拉一记肘击。

    「唔……」

    「是。据传贾拉利斯于弗乌尔大人先父临终之际也在场──」

    此时听见一阵脚步声逐渐接近，白虎种使者随即中断对话，打了个招呼后离开房间。

    片刻过后，只见一名外貌神似母狮的兽人向导，出现在我们面前，大概是来找我的吧。

    「盾之勇者大人，原来您在这儿啊？」

    「不管我在哪里，只要没离开城堡就行了吧。」

    「没人知道会不会有刺客潜伏在暗处，因此时间到之前，还请您回房静候通知。」

    「是是是，知道了知道了。」

    嗯……在这个诡计多端的席德威鲁特境内，又必须格外提防的对象吗？

    贾拉利斯是指那个狮子兽人吧？

    虽不知道那家伙与此事有何关联，总之得尽快逼他们答应派船载我们前往九天楼才行。

    席德威鲁特内部的阴谋？关我什么事，你们自己去玩吧。

    我一点兴趣也没有，别造成我的困扰就好。

    相信他们应该也秉持相同想法才对。

    所谓代代相传、对盾之勇者的信仰，就是该离他们愈远才愈容易利用。席德威鲁特到目前为止从未积极与我接触，答案再明显不过。

    「再见啦，弗乌尔、亚朵拉，记得帮我跟拉芙塔莉雅他们打声招呼喔。」

    「明白。」

    「我不要。下次什么时候才能见到尚文大人啊？」

    当我准备回房之际，亚朵拉展现出极为明显的恼怒神情诘问向导。

    「待会儿享用早膳时，便能与勇者大人一同进餐，请您耐心等候。」

    「人家都那样说啦，待会儿见。」

    「知道了。」

    于是我又回到那间大到不行的寝室。在早餐时间来临之前，就跟小拉芙玩互瞪游戏，排遣无聊时光。

    嗯……假如可能出事的话，为了确保后路，要不要乾脆把菲洛当作宠物带进房间算了？

    尽管不晓得她能否变成幼鸟型态，但就跟带著小拉芙以防万一那样，要她在关键时刻载我开溜好了，就这么办。

    拉芙塔莉雅他们再自行透过其他方式逃跑。

    这也许是个好主意。

    接著为了吃早餐……向导引领我来到一座视野辽阔的露台。等与会高层络绎不绝地就座后，我被安排到最显眼的座位上，似乎准备在这里用餐。

    拉芙塔莉雅等人跟著抵达现场。

    「情况如何？」

    「没什么大问题……只是，偶尔会感受到杀气。」

    「我想也是。」

    我如此思索，转眼望向端上桌的食物。

    ……

    我和拉芙塔莉雅使劲眯起双眼。

    「嗯──？」

    菲洛好像一下子就注意到了，该说她的本性不愧是菲洛鸟吗？

    「……」

    亚朵拉在这方面似乎也颇敏感，而弗乌尔并未注意到。

    如此看来，这八成是亚人及兽人难以察觉的东西。

    「哎呀──」

    莎迪娜也注意到了，大概是拜拉芙塔莉雅及菲洛的反应所赐吧。

    我这组人马为何总是如此敏锐呢？

    我分别对每位同伴打了个暗号。

    只见大家通通心领神会地点了点头。

    至于我，就不动声色静观其变好了。

    「那么，接下来让我们一同用餐吧。」

    瓦那尔起身宣布。

    一切发展都将随著他知情与否而定。

    接著全场彷佛相互示意般，双手合十开始祈祷。

    「万事感谢盾之神的旨意……赋予我们食物，使我们得著生命。化作我们守护世界、传扬真主旨意的力量……」

    「「「力量……」」」

    我差点忍不住跌下椅子！这是哪门子祷告啦！

    虽然……我曾被称作神鸟圣人，但是这段祷告词远比那个称号更让人难为情啊！

    想不到公然被当作崇拜对象，竟如此令人毛骨悚然！

    这件事暂且撇开不谈。

    先来放长线钓大鱼吧。

    我静静舀起一口炖菜含在嘴里，接著装作已吞下肚似地暗中吐在餐巾上。

    随后环视周遭一圈……嗯。

    我起身指著被端上桌的炖菜开口：

    「咳咳──……刚刚你们把我当成盾之神献上祷告，现在我就以盾之勇者的身分命令你们。所有人通通先给我尝一口大家都有的这道炖菜。」

    「呃，遵命。」

    瓦那尔及其麾下几位席德威鲁特大臣们，依言舀起一口炖菜送进嘴里。

    「亚朵拉，可以动手了。」

    「知道了！」

    亚朵拉迅速跳到那些没有吃炖菜的国家高层身后，分别赏了他们的背部一击。

    「唔喔！这、这是做什么！」

    「那是我批准的行动。接下来……」

    我从盾牌里取出高级解毒剂……丢给那些吃下炖菜的高层人士。

    「药效也许很快就会发作，马上服用解毒剂。然后呢……」

    我超不客气地抬脚踩在桌上，定睛怒瞪那群没吃炖菜的人。

    「就让本大爷听听看，你们究竟是什么意思吧。」

    没错，端给我们的食物里头加了毒药。

    我的盾牌及拉芙塔莉雅的刀，都能侦测有毒物质。

    这项技能名叫毒物反应。

    只要把毒草类的物品放进武器调查，视野中便会浮现出警告讯息。

    我可不打算放过这么明目张胆、企图暗杀我们的无礼之徒。

    若是政治上的敌人也就算了，纵放想要我们性命的家伙有什么好处？

    「看样子……你与此事无关呢。」

    我瞪向瓦那尔，看来他果然一无所知，似乎相当震惊。

    不过，试毒员也许是敌方的人马吧，居然看著我发出咂舌声。

    「这到底是怎么回事！」

    瓦那尔猛然拍打桌子，怒斥那些被我识破的高层人士。

    「啧……」

    「太可怕了！立刻处斩！」

    「光是处斩也太便宜他们了吧……」

    我转移视线，望向没吃炖菜的那个狮子兽人。

    或许你自以为掩饰得很好，但我假装把炖菜吃下去时，你有露出一抹微笑对吧？

    紧接著，事态急转直下。

    我们扔下早餐不管，移动至谒见大厅。我坐在王位上，命令涉嫌下毒的这群人跪在我面前。

    「属下立刻彻查相关嫌犯，请您稍候片刻。」

    「很抱歉，本大爷忍无可忍了。你们通通给我像话一点！」

    我转眼一瞪，瓦那尔随即向我敬礼。

    不打算反驳吗？

    「听清楚了，我们只想尽快在你们的斡旋下启程前往九天楼，无意给你们找麻烦。但你们若想搞什么权力斗争，请去别的地方玩吧。」

    我哪能傻傻待在企图暗杀盾之勇者一行人的嫌犯身边啊。

    此时，狮子兽人抬头跨出一步开口：

    「就算您这样说，我们也无法确定能否制住失控过一次的国民啊。」

    「你这句『无法确定』听起来可真是荒唐呢。」

    「是的，据传有人派遣刺客袭击盾之勇者大人的领地，我等无法排除那群刺客里没有我国国民的可能性。」

    「哦……你这话是什么意思？」

    「您还不明白吗？滞留在梅洛马格的盾之勇者毫无存在意义可言，只是僭称自己是神的骗子……届时就算有人受到正义感驱使，采取野蛮行径解决也不足为奇啊。」

    他说的似乎不无道理。

    换句话说，就是我造成国内民众失控，打算藉此追究我的责任是吧？

    「为了解决这个问题，当然也必须请盾之勇者大人襄助一臂之力，纵使要派部下助我执行也一样。」

    「……你有何要求？」

    「这是身为朱雀种代表的瓦那尔大人之想望，以及在场所有国家高层的意愿，同时也是席德威鲁特全体国民的共同愿望，相信盾之勇者大人很清楚才对。」

    我不发一语地凝视眼前的狮子兽人，看他到底想说什么。

    「首先不用说，请您保证今后改以『席德威鲁特的专属盾之勇者』身分活动。」

    「专属？」

    虽然整个世界因为灵龟事件，暂时不会有浪潮来袭。不过浪潮一旦重启，我及炼、树和元康自然就必须为了镇压浪潮，动身前往世界各地。

    当然啦，七星勇者们也一样。

    尽管不晓得浪潮会发生在何时何地，但若不联手对抗浪潮，八成会像绊那个世界一样引发各种问题。

    我还满想先和七星勇者们好好谈谈啊。

    「是的。不是居留于敌国梅洛马格，必须定居于此，成为席德威鲁特的专属勇者。」

    「勇者是为了镇压世界各地发生的浪潮而战，你们对此有何不满吗？如果要我有所表示的话，就看你们打算开出何种条件，只要合理我也乐意回应。」

    只见狮子兽人摇晃手指，挑衅地回答道：

    「难道您还搞不清楚吗？要席德威鲁特派遣盾之勇者大人前往其他国家，简直岂有此理！未经许可一律不准随意外出。」

    「意思是要我乖乖被你们软禁在城里啰？」

    ……开什么玩笑啊。

    我有种青筋爆出的感觉。

    尽管我经历过种种不讲理的情况，但我真的很久没面对如此令人火大的要求了。

    「此外，至少需要娶每部族的一位女性为妻，生下后继者，这样才算达成盾之勇者最低限度的职责。您晓得各部族的负面情绪，已经累积至何种境界了吗？」

    还要我开后宫生小孩？

    「您若不肯答应，势必无法消除各部族对现任盾之勇者大人的不满。九天楼派遣刺客前往勇者大人的领地？那是勇者大人自作自受……意思是其他国家也打算暗杀盾之勇者大人吧。还胡扯什么是旁边那个浣熊种被盯上，开玩笑也该有个限度！」

    他最后甚至轻蔑地瞪向拉芙塔莉雅，彷佛在看垃圾一般。

    ……我觉得心中的杀意已经突破极限了。

    决定了。

    我就施展流星盾到城下町游行，大声宣传说这个国家的高层已经烂到极点，立刻推翻他们！由本大爷带头掀起革命算了。

    除非动用这招，否则我们根本别想前往九天楼。

    「贾拉利斯！注意你的发言！盾之勇者大人！拜托您切勿将贾拉利斯的话放在心上！」

    瓦那尔或许察觉到我的愤怒，开始下跪磕头恳求我原谅。

    但是，我才不会轻易放过他们。

    「不……如我所说，这的确是本国的总体意志……但我不一样。盾之勇者大人，前往九天楼的商船一事请交由在下安排。」

    贾拉利斯迈步接近我，使劲紧握拳头，开始抨击瓦那尔。

    「贾拉利斯……你竟敢！」

    「是的，勇者大人……我敢保证，必定为您备妥船只。」

    「嗯……」

    这家伙以为我是白痴或脑残吗？

    我一眼就能看出那群涉嫌下毒的高层人士全都在瞪你，想要大喊『这和事先说好的发展不一样！』之类的话啊。

    或许你以为被指控也能摆脱嫌疑，但盾之勇者的权力到底有多大……你这家伙也很清楚才对吧？

    就算你现在被拉芙塔莉雅他们联手砍死，搞不好我只要说声『是我批准的』就没事了。

    「吶吶吶，主人──为什么那个人不肯讲实话呢？」

    此时，一旁的菲洛指著贾拉利斯这么说。

    「你的意思是我在说谎啰？哈哈哈哈，真搞不懂你在胡说八道些什么。」

    「咦──？可是你刚刚虽然说要帮忙准备船，为什么还露出跟说谎的人一模一样的眼神啊？就像小梅露的姊姊，还有用弓那个人身旁的盔甲男一样耶──」

    跟贱货和盔甲男一样吗？

    确实，我也明白这个狮子兽人就是如此不值得信任。

    「倘若你对我有此看法，我也只能说很遗憾。但我说的句句都是真心话喔。」

    「咦──？可是刚刚主人准备吃饭时，菲洛看到你轻轻握了下拳头耶──？」

    「我也看见了，要耍小动作就该隐藏得好一点。」

    「误、误会啊！那纯属巧合。只因握拳就被当作犯人吗？难道盾之勇者喜欢冤枉人吗？」

    啧……他明知道我过去的受害经历，企图藉此操纵我的想法吗？

    但是，当时我亲眼目睹你露出一抹淡淡的冷笑。

    这家伙铁定有问题。

    明眼人一看就知道，你想把我当成政治筹码大肆利用。

    好啦，我该怎么处置这家伙呢？

    「冤罪……是吧？你要主张罪证不足也行，但我可是亲眼看到你在那边窃笑哦。你打算怎么辩解？」

    「那是盾之勇者大人的错觉。」

    好个硬拗的回答……无妨，你要坚称我的证词全都是误会对吧？

    「并不是错觉唷──主人开始吃饭以前，你就已经坐立不安了唷──」

    不过，菲洛她相当擅长拆穿谎话喔。

    「吶──为什么为什么？为什么不肯说实话呢？」

    若将她这个特性运用得当，就可以在盘问时派上用场。

    倒不如说，菲洛也曾对梅蒂用过这招。

    但对我完全行不通就是了。

    「好啦，试毒员就交给菲洛负责盘问好了，敢说不知道就换问下一个。而最后……就是你！就算没能轮到你接受审问，你也做了太多令人起疑的行为。结论就是，你完全不值得信任。」

    「哎呀哎呀……」

    当我指著贾拉利斯如此断定时，只见他反应夸张，表现得十分意外。

    「真是可悲啊……我的耐性到极限了！」

    「什么？」

    此时，亚朵拉向前踏出一步，大声宣布。

第十三卷 七话 席德威鲁特真正的子民

    「怎样？我知道你是个血统污秽的白虎种。你们连丝毫发言权也没有！快快退下！」

    「血统污秽？没有发言权？真是够了……席德威鲁特的人民，尤其是你们这些人，该不会早已拋开最重要的事情了吧？」

    亚朵拉明明只是个小孩，却轻描淡写地接下贾拉利斯的怒气。

    「你说什么！」

    「放尊重一点！」

    「亚、亚朵拉？」

    「不，要是在这里退让的话，我怎么也无法原谅自己。我的血液、本能、以及意识，全都判定你们的行为根本大错特错！」

    我感受到撂下这句重话的亚朵拉，彷佛释出一股带著猛虎轮廓、不同于杀气的气息，震慑了现场所有人。

    这是真气的进阶应用技巧吗？

    亚朵拉霍然跨出一步，地面立刻随著冲击迸现裂痕。

    光是这样，就让周遭的席德威鲁特高层全都倒抽一口大气。

    「你、你是……」

    「难不成……」

    他们颤抖的反应似乎心里有数，但现在先不管了。

    我就摆出王者风范、环抱双臂，听听看亚朵拉究竟想说什么吧。

    「席德威鲁特的初衷、以及这个国家当初究竟如何诞生……我要你们先回想起这两件事。你们满口号称信仰盾之勇者大人，实际上却一再蔑视尚文大人！」

    「你、你讲那什么话！我等对盾之勇者大人明明如此──」

    「既然如此，为何盾之勇者会如此不悦呢！你们真以为我不晓得，自从尚文大人到访以来，你们究竟对尚文大人做过多少粗暴无礼的举动吗？」

    席德威鲁特这群高层全都猛然一震，彷佛是遭到母亲怒斥的小孩。

    「我真看不起之前对你们的信仰心与有荣焉的自己。」

    嗯……她过去确实不断夸奖这个国家的信仰……我原本就打算找机会好好告诫她了。

    「话说，席德威鲁特的诸位，请回答我下列问题──席德威鲁特是如何建国？建国的意义又是什么？」

    「呃，那个……一切都是为了盾之勇者大人，为了成为盾之勇者大人的力量而建立的国家！」

    有个人被气氛带动，如此回应。

    亚朵拉立刻直指那人开口：

    「没错！此处建国的契机，就和尚文大人复兴的那座村庄相同。然而你们却威胁尚文大人，暗示要派遣刺客袭击。换言之，就形同践踏了自己国家的建国起源！」

    「岂、岂有此理！」

    「我国与梅洛马格那种小村庄的规模相差──」

    「意思是说，这个国家打一开始就是个泱泱大国吗？你们想表示，盾之勇者尚文大人一手复兴的村庄，既渺小又微不足道吗？」

    亚朵拉不停厉声诘问，气势相当惊人。

    「比起冥顽不灵的化石，世界更渴望吹起带来新气象的风。你们想被后代历史冠上这样的评价吗？」

    「唔……但是……」

    「首先，给我想清楚。我们的力量、利爪及獠牙，究竟是为了什么目的而存在！是为了统治世界吗？还是为了守护国民呢？错，一切都是为了身为盾之勇者的尚文大人而存在！」

    亚朵拉这番话，引起那些高层……尤其是瓦那尔频频点头同意。

    「诸位不是为了即将到来的时刻，才在这漫长的岁月之中，持续研磨我们的利齿吗？就算我被蔑视为血统污秽的种族，但我体内的热血仍明确地回应我！要求我向尚文大人证明忠诚的心！」

    一股奇特的气氛以亚朵拉为中心逐渐成形，高层们陆陆续续开始鼓掌。

    拍什么手啊？简直就是一群盲目到极点的狂热信徒啊。

    「没错！如今是灾厄浪潮来袭的时代……为了拯救后世降临的盾之勇者大人，席德威鲁特……不正是冀望成为尚文大人的力量，为此磨砺獠牙吗？如果是的话，诸位就应当重新向尚文大人宣誓效忠，以家臣的身分侍奉他才对！」

    喝采声顿时达到最高潮。

    我们倒是显得手足无措，拉芙塔莉雅甚至一脸傻眼。

    然而在一片喝采声中，只有贾拉利斯一派的人马面容扭曲，显得相当不爽。

    「亚、亚朵拉？」

    弗乌尔满脸诧异地看著亚朵拉。

    「该怎么说呢，她这段话讲得一点也没错，因此我没意见。」

    拉芙塔莉雅大致上也同意她的说词。

    「是啊，她效忠小尚文的心意、挺身战斗的意志都没有错呢。」

    「嗯──？就是按照主人的期望，在浪潮来袭时参与战斗对吧？」

    看著同伴们天经地义地这么附和，席德威鲁特的高层们纷纷恍然大悟，向我下跪。

    「想不到竟被如此年幼的少女上了一堂课……确实如你所说。」

    瓦那尔开口回答。

    「我等的存在价值，应当是为了盾之勇者大人而活，以及在灾难降临时出手拯救世界才对。这种为了争权夺利，将勇者大人视为种马的行径实在荒谬绝伦！」

    向我俯首称臣的一派，与反过来怒瞪亚朵拉与我的贾拉利斯拥护者相互对峙。

    「抗议！我要质疑站在那里的盾之勇者，并非我等席德威鲁特所期望，真正的盾之勇者！」

    「贾拉利斯……你简直无礼至极！」

    瓦那尔大声斥责他。

    「无礼？那你就错了。我正是因为重视席德威鲁特的未来，所以才冷静地提出意见，希望诸位切勿仓促做下愚蠢决定！」

    贾拉利斯如此陈述。

    嗯，尽管用字遣词略嫌过火，但他所说的好像也没错。

    首先，盾之勇者的话绝对没错！这种想法本身太过疯狂，并不怎么妥当。

    要不是在这种情况下，或许算是个不错的理念，但现在只会碍事。

    好啦，我该如何是好呢？

    嗯？亚朵拉可能还有话要说吧，只见她用力地吸了口气──

    「尚文大人……不，神绝对不会有错！」

    ──如此大吼。

    这个家伙……该不会是煽动他人的天才吧！

    还有，旁边那些人也别跟著点头啊。就算是我偶尔也会有搞错的时候啦！

    亚朵拉，看样子事后非得好好教育你不可了。

    「还是说，你仍在妄想尚文大人是冒牌勇者吗？」

    「不，我话可没讲得那么难听。我只是说，他也许并非『命定时刻』的盾之勇者罢了。」

    他为了避免引起众怒，姑且认定我是盾之勇者，不过仍对我抱持异议吗？

    这反应实在充满政治上的算计。

    「我只是好奇，现在真是传承中描述的灾厄浪潮来袭之时吗？俗话说欲速则不达，既然发生预言中会毁灭世界的浪潮，为何盾之勇者大人反而会被召唤至敌国梅洛马格呢！正因现在还不到浪潮席卷世界的存亡危机，盾之勇者大人才会被召唤至敌国，这件事就是最好的证明！」

    倘若当初只有我单独被召唤至席德威鲁特，或许会走上与现在不太一样的未来也说不定。

    ……总觉得会像莎迪娜所说，沉浸在后宫的酒池肉林之中，但我很想否定这个可能性。

    「错了，你的理论破绽百出。」

    亚朵拉摇头否定。

    怎么？她有办法反驳吗？

    「正因为现在是命定时刻，盾之勇者才会和其他三位勇者一同受到召唤。勇者的强悍秘诀，在于勇者之间能够共享彼此的力量。也就是说，尚文大人是配合被召唤到对其他三位勇者较为有利的梅洛马格……这正是世界陷入危机的证明！」

    「少在那边狡辩！」

    「究竟谁才是狡辩的一方？我可是以效忠尚文大人之人的身分在此进言！」

    目睹亚朵拉斩钉截铁地这么说，席德威鲁特的高层们全都屏息陷入沉默。

    此时，从谒见大厅的入口处传来一道声音：

    「……若小看她年纪尚幼，这名少女却拥有坚定的意志，以及一身威猛魄力。倘若有人问起何者方为真正的席德威鲁特子民，相信众人必定会投少女一票吧。」

    众人回头一看，只见门口站著一个长得像乌龟的……兽人？而今天早上见过面、与弗乌尔熟识的白虎兽人则跟在乌龟兽人身旁。

    他的尾巴是蛇？体型看起来有点微胖，是我的错觉吗？

    「这是谁啊？」

    我微微歪头询问，只见原本面露惊愕的瓦那尔旋即恢复冷静回答道：

    「他是玄碔种。这位也是席德威鲁特的著名贵族，在我国拥有数一数二的权力。」

    玄碔……是指玄武吗？

    喔，玄武就是玄碔种啊？之后只要再冒出代表青龙的青辰种，那么四神就到齐了。

    「拜见盾之勇者大人。您的英勇事迹老夫略有耳闻，能够与您见面真是无上光荣。」

    「喔……」

    「不过您维持那种姿态……这可是在盾之勇者大人尊前。即便是您也不容许如此放肆！」

    瓦那尔对玄碔种露出杀气腾腾的微笑。

    「……真是的，老夫时常以这种姿态保护自己，不小心忘记了。」

    玄碔种的使者……变回亚人的模样。

    原本近似乌龟的身影，瞬间转变成一名身材微胖的男性。

    是个年约六十几岁的老人……他那拄著拐杖行走的姿态，一看就是个上了年纪的长辈。

    给我的第一印象并不差。

    「各位，我们为了即将到来的时刻砥磨自身獠牙，为了支持盾之勇者大人而让国家存续至今。现在却说少了盾之勇者大人坐镇，国家便无法永续经营下去……难道诸位不认为这是一种愚蠢至极的想法吗？」

    除了贾拉利斯一派的人，其他人都同意这种说法。

    「你们打算接受那个杂种的说词吗？这可不是真正的席德威鲁特子民该有的行为！」

    此刻，亚朵拉身上猛然窜出浓烈的杀气。

    「是吗……假使无论如何都执意阻挠尚文大人的话──」

    亚朵拉指著贾拉利斯大声宣告：

    「尚文大人的话语绝不容顶撞！既然你声称要成为障碍，那我将不惜动用武力排除你。」

    哦哦……在场的高层们均忍不住发出惊叹。

    「嗯……这样不是正好吗？瓦那尔，个人认为这是无可避免的过程。」

    「……明白了。那我在此宣布，准许双方进行一场席德威鲁特式的决斗！」

    两人话一说完，高层们顿时议论纷纷。

    「那么老夫便权充盾之勇者大人部下，这位白虎种的监护人。贾拉利斯，为了贯彻自己的信仰，你们几位也老实地接受这场决斗吧。」

    「毕竟对方都如此肆无忌惮地大放阙词了。老翁，既然要担任监护人，就代表您会确实承担起他们落败时的相关责任吧？」

    「当然。」

    看来这个老爷子，肯定掌握了非常强大的权力。

    还有，什么叫做席德威鲁特式的决斗啊？

    「首先，撤回席德威鲁特高阶四种族的优先发言权。接下来要求盾之勇者大人成为我国专属勇者，最后就是严惩那个放肆无礼的家伙。」

    「这、这种条件──……」

    玄碔种老翁不让瓦那尔试图插嘴，开口道：

    「要是输了就随你处置！尚文大人！」

    「真是狮子大开口呢。这些条件对那家伙太过有利，假使可以不用接受就解决的话……」

    我话说到一半，只见亚朵拉展现出强烈的斗志。

    换成是我的话绝对当场拒绝，这分明是把我当成奖品嘛。

    我实在很想回一句『别开玩笑了』。

    「那我方也要提出相应的条件，没问题吧？」

    「当然。」

    贾拉利斯从容不迫地点了点头。

    该怎么说呢，他是那种特别有自信的类型吗？贾拉利斯拥有充足领袖气息，他可形容为『雄狮』的人格特质，确实让我隐约感受到一抹王者风范。

    坦白说，我完全没有义务接受这种条件，但若事关拉芙塔莉雅的出身问题，以及有机会让那群混蛋接受制裁的话，那便别具意义了。

    「好吧，我就答应你的条件无所谓。不过相对之下，要是我方获胜，你就得对本大爷唯命是从喔？」

    「这是当然啰，盾之勇者──大人。」

    好个竭尽所能挑衅我的家伙。

    「……那就稍微整理一下双方的条件。贾拉利斯派胜利的话，便取消席德威鲁特四大家族的发言权、勇者大人必须留在国内，以及处决血统污秽的白虎种。若勇者大人一行人获胜，席德威鲁特将无条件服从勇者大人的所有指示。这样双方均无异议吧？」

    「没问题。」

    「接下来说明决斗的相关规定，这场决斗由出场的当事人，互相指定决斗的对手。」

    「我所指定的对手是，那边──」

    贾拉利斯伸手指向亚朵拉和弗乌尔。

    「那两个污秽的白虎种！」

    「啊？」

    弗乌尔遭到指名而发出惊呼。

    倒不如说……挑亚朵拉我还能理解，连弗乌尔也一起拖下水是哪招？

    「不过是夹杂了污秽血统的混血种，居然还敢得意忘形！我要让你们见识一下纯血的力量！」

    「正合我意！不过……兄长大人上场，倒是令人有点不安呢。」

    「亚、亚朵拉！？」

    嗯，我开始对弗乌尔产生些许同情了。

    「假使可以的话，我比较想与尚文大人联手出战。」

    「我能参加这场战斗吗？」

    「身为报酬的盾之勇者大人也想参战？实在太可笑了。」

    贾拉利斯这家伙，竟敢露出挑衅的眼神指著我冷嘲热讽。

    「事后可别后悔喔？……那挑拉芙塔莉雅或菲洛上场总可以了吧？」

    凭拉芙塔莉雅的实力，必能痛宰对手。

    毕竟我这支队伍可是高手云集啊。

    「盾之勇者明明夸下海口，却似乎一点也不相信污秽的白虎种呢？这真是有趣极了。」

    这家伙很烦耶……少在那边为了获胜而乱带风向啦。

    「附带一提，这场决斗终究是人与人之间的对决，因此禁止使用魔兽应战。」

    「嗯──？」

    「拉芙──？」

    此时，一旁的菲洛和小拉芙同时面露不解。

    本来还以为能让菲洛以人类型态出场，看来似乎行不通。

    「我确实不太信任他们兄妹……嗯──」

    总觉得在这紧要关头，派拉芙塔莉雅取代弗乌尔出场决斗，可能会有点伤人……

    「请尚文大人不用担心！即便兄长大人被击倒，我也能独自撂倒对方！」

    「亚朵拉！？我很能打好不好！」

    居然认定自家哥哥派不上用场……真替弗乌尔感到悲哀。

    「尽管有点不安……」

    「赢过对方指定的对手，这才是力量的证明。纵使兄长大人落败，我也必定不辱使命。尚文大人！请准许我上场！」

    我是很想小心为上啦……不过能够引出这样的条件，也是拜亚朵拉的演说所赐。

    反正就算输了，随便找个藉口忽视要求就好。更何况我本来就看那个叫贾拉利斯的混帐超不顺眼。

    加上亚朵拉前阵子的表现也相当活跃。

    「好吧，准许你们出战。」

    「非常感谢！既然已徵得尚文大人的许可，就开始决斗吧。」

    亚朵拉此话一出，现场不少血气方刚的家伙纷纷点了点头。

    接著我们被引领到昨天举办晚宴的会场。

    看样子似乎要在这里进行决斗。

    只见贾拉利斯派的亚人兽人……一个看似身经百战、肌肉发达的牛头人手持武器，迫不及待地想要快点对决。

    他的块头比昨天拉马车那个牛头人还要高壮。

    「想不到……你居然召集了上一场大战中生还的英雄出阵。」

    「是的，这可是赌上重要的盾之勇者未来去向的一役，我怎么可能派出来历不明的人应战？当然，打一开始就要全力以赴。」

    「一切……都是为了席德威鲁特……」

    那个长得像牛头人的兽人也显得干劲十足。

    「事后再将女儿嫁给盾之勇者大人为妻！」

    ……我才不要。像你这种满身横肉的家伙，就算你女儿是万中选一的美少女我也不收。

    基本上我讨厌女性，更不准把本大爷当成种马！

    「但是……真想不到。」

    瓦那尔面露不安看著我。

    「哎啊──……看起来确实是个有实力的小伙子呢，大概比小莎莎还厉害吧？」

    你说的小莎莎是谁啊！我刚要吐槽时就回想起来了，应该是我曾在塞鲁托布尔见过一面，参加过斗技场竞赛的人吧？

    「无论对手是谁，既然只剩决战一途可走，那也只能硬拚到底……了吧。亚朵拉，你办得到吗？」

    「用不著拉芙塔莉雅小姐担心啦。倘若应战便可证明我的忠义之心，纵使身陷险境亦在所不辞！」

    「我……」

    总觉得弗乌尔似乎一脸犹豫不决，我就别太期待他能有什么精彩表现了。

    「话说，我完全只能当个观众吗？」

    「是的。」

    ……怎么说呢，被当作奖品对待也真是的。

    说穿了，当初被元康莫名奇妙找碴时，拉芙塔莉雅的心境大概就是这样吗？

    总之，我们到目前为止也是一路过关斩将。

    绝不能在这种地方停下脚步。

    「亚朵拉、弗乌尔！你们一定要赢。」

    「那是当然的。」

    「啧……为了亚朵拉，以及为了老爸，我跟你们拚了！」

    唷？弗乌尔也展现出相当高昂的干劲嘛。

    「哼，两只污秽的白虎种。」

    「听说你和我老爸曾是战友……老爸在战场上是怎样的人？」

    经弗乌尔这么一问，我才想起曾听说弗乌尔的父亲临终之际，贾拉利斯也在现场的传言。

    似乎还有不少疑点……趁机询问也很合理。

    「哼，不值一提的冒牌小鬼，若想知道的话……就用你的拳头来对谈吧。」

    「……好。我的实力是否比老爸更加高强……就让你见识一下！」

    「那么各位……已经准备好决斗了吗？」

    主持人出声询问，贾拉利斯和牛头人分别做出应战姿势。

    亚朵拉彷佛保持著平常心，极其自然地伫立不动，并未摆出任何特殊架势。

    就弗乌尔也开始展现争斗意识的反应来看，白虎种果然具备热爱战斗的天性呢。

    我只看过他们兄妹吵架时的模样，暗暗略感不安。

    此时，一阵类似铜锣的声音响彻现场。

第十三卷 八话 战斗的宗旨

    「喝啊啊啊啊啊！」

    亚朵拉一摆出架势，现场的风力旋即开始流转。

    身为她决斗对手的贾拉利斯和牛头人，可能察觉到亚朵拉凝聚了一股非比寻常的力量，忍不住倒抽了一口大气……似乎是这样。

    「哼！我等血统纯正的勇士，岂有可能输给污秽的白虎种！我们上！」

    贾拉利斯自腰际取出手指虎，开始接近兄妹两人。

    而牛头人则彷佛等待进攻时机一般，留在后方严阵以待。

    「亚朵拉！」

    弗乌尔虽然试图上前保护亚朵拉，但贾拉利斯好像锁定弗乌尔攻击。只见身后的牛头人纵身飞越两人头顶，挥舞巨斧砍向亚朵拉。

    本来以为他是个重量级的敌人，想不到速度竟迅捷得出人意表！

    躯体虽然巨大，却展现出难以置信的速度纵身跳向亚朵拉。高举斧头直劈而下的姿态，只能说是叹为观止。

    「太嫩了！」

    亚朵拉以毫厘之差避开了利斧劈击，同时利用冲击力道跳向半空中。

    「竟有办法避开这一招，这股气息……这下子有趣了。」

    牛头人或许是个头脑简单的家伙，目睹亚朵拉的动作后竟笑了出来。

    「那边就交给你了！这只虚有其表、污秽的白虎种……由我来收拾。」

    天啊，他居然说弗乌尔只是虚有其表耶！

    某种程度来说的确是事实，因此我怎么也笑不出来。

    「听你在放屁！我可不打算栽在你手上！我得赶紧去保护亚朵拉才行！」

    面对如此说道、抡拳抢攻的弗乌尔，贾拉利斯露出一抹冷笑。

    「呵，你以为我会输给一个只能打出这种拳头的对手吗？」

    贾拉利斯展现出足以留下残影的高速，一拳击中弗乌尔的腹部。

    「喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！污秽的白虎种，你的防御形同无物啊──！」

    贾拉利斯对弗乌尔展开一波间不容发的连击。

    「这种程度的杂兵也配当盾之勇者的部下？笑死人了！」

    他搭配踢技、重摔，接著如同乘胜追击似地补上一记正拳，最后则是……使出魔法？

    「中级加速！」

    贾拉利斯瞬间移动绕到弗乌尔的背后，双手交握将他轰向地面。

    一阵冲击传遍现场，地面剧烈地晃动起来。

    在短时间内就祭出那么多次连击……他的战斗能力确实不辱好战国度之名。

    弗乌尔要不要紧啊？

    「哼，这点攻击就躺平了吗……无聊透顶。」

    「喝呀啊啊啊啊！」

    当我转移视线望向亚朵拉之际，正巧目击牛头人提斧横扫的瞬间。

    大概是形成真空波了吧？后方的柱子应声断成两截。

    「贾拉利斯！不准妨碍我！」

    牛头人笑容满面地警告贾拉利斯。

    「那可不行，这也是一场神圣的决斗。这只诋毁我名誉的污秽白虎种，非得接受相对应的制裁不可！」

    「哎呀？要我单枪匹马对付你们两个人是没问题啦，但现在以为自己成功击败兄长大人就太早了唷。」

    亚朵拉避开牛头人的攻击，展现出行云流水的身法试图接近牛头人。无奈牛头人也防守得滴水不漏，用斧头缠绕亚朵拉的攻击，顺势将她拋出去。

    「我以前曾经跟你这样的对手打过交道，很清楚正面接招只会吃大亏。不愧是获得盾之勇者青睐的人。」

    「哎呀呀，这招还是用四两拨千斤化解比较妥当吧？想不到你这么难缠呢。」

    「你也擅自以为稳操胜算了吧？看清楚自己的对手再说！」

    「哼……所谓的武士……就是这么讨人厌……我的胜利已经──」

    话还没说完，贾拉利斯像是要给予对手致命一击般，抓起深陷地面的弗乌尔其中一只脚。

    却见弗乌尔一脚踹开了他的手臂，迅速用双手著地、倒退数步拉开距离。

    「速度很快，却毫无拳劲。不对，你只是伪装成速度很快的模样，实际上也快不到哪去。」

    弗乌尔拍掉身上的灰尘，面向贾拉利斯摆出应战架势。

    「什么！」

    「哎呀？兄长大人，您真耐打呢。」

    「和村庄的修行比起来，这种程度根本不算什么。可别说出这种程度就是你的全力之类的玩笑话喔？」

    贾拉利斯咂了咂嘴，释出比方才更加浓烈的杀气。

    意思就是他刚刚手下留情了吗？

    也不意外啦，那波攻击速度慢到连我都能用眼睛追上。

    若换成拉芙塔莉雅或菲洛，绝对能从容闪躲、展开反击。

    话说弗乌尔除了日常的修行课程以外，每晚也都会跟亚朵拉交手啊。

    就耐打的意义而言，确实颇为耐打。

    这代表他是为了测试对方实力，才故意硬吃这招攻击吗？

    「对污秽的白虎种还要使出全力？麻烦不要侮辱本人好吗？」

    「不拿出真本领对付敌人，才是对自己真正的侮辱。」

    弗乌尔露出锐利目光，怒气腾腾地瞪视贾拉利斯。

    「你当真有上过战场吗？这可不是贵族少爷的家家酒游戏喔？」

    弗乌尔的这番话，让贾拉利斯发出怒吼：

    「竟敢口出狂言！等著后悔吧你！」

    见他们两人在那边唇枪舌战，我便转移焦点观注亚朵拉和牛头人的战局。

    明明是双打对决，现在却演变成一对一的单挑局面了。

    其实也没什么差别。

    「接招吧！喝啊啊啊啊！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    牛头人猛然挥劈巨斧，祭出用尽全力的一击！

    但斧头却勾勒出一道奇怪的轨迹，笔直落在亚朵拉身旁。

    「嗯……」

    「这种程度就想砍中我的话，回去练个一百年再来吧。单纯靠蛮力的攻击，我随手都能轻松化解。」

    「有趣！那这招又如何！」

    牛头人以双手将大斧举至正面，同时阖上双眼。

    怎、怎么搞的？斧头开始发光了耶。

    「不要小看蛮力。只要展现出难以卸除的凶猛力量，那种小花招便形同无物。」

    「……果然有两把刷子。倾尽全力、只攻不守的想法实在令人佩服不已。那么，我也使出全力化解你的攻击吧。」

    「别以为我只拥有一身怪力！哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    牛头人全身倏然浮现出神秘的图纹，肌肉也随之急速膨胀。

    不过……难道没办法改善一下刚刚那阵咆哮声吗？害我瞬间愣了一下耶。

    「这、这是……」

    一旁的拉芙塔莉雅却惊愕地说不出话。

    「发生什么事了？」

    「这虽然不算无双活性，但十分类似菲洛的微速升档……他加快魔力在体内的循环速度，藉此提升身体能量。」

    嗯……身经百战的猛将吗？

    「哎呀，你的对应方式满有趣的耶，颇具参考价值唷！」

    语毕，本来模拟无双活性效果的亚朵拉，宛如抄袭对手一般开始采取某种行动。

    学会龙脉法的我一眼便看出她光是那样做，就有一股类似魔力的物质缓缓汇聚至周身一带。

    「果然是天才吗……那么，接招吧！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    牛头人开始高速移动！

    他拥有庞然巨躯还能展现出这么快的移动速度，像极了菲洛鸟女王型态的菲洛。

    「哇──两个人都好快唷──」

    菲洛目光紧紧跟随著两人的身影。

    嗯，菲洛也有这方面的天赋，所以并不是什么稀罕的事情。

    「亲自体验这招吧！牛头粉碎斩！」

    牛头人使劲猛踩地面，手中巨斧对准亚朵拉直劈而下。

    「的确，挨了这么一击势必命丧黄泉──那我也不客气啰。」

    早已识破对方动作的亚朵拉踩著轻灵步伐，踢中斧头的侧面。

    接著行云流水地运用手肘、脚跟，以及拳头重击斧面之后，再补上一记刺拳。

    砰！一声，只见一团类似魔力的物质……自牛头人的斧刃上飞窜而出。

    「唔！想不到居然还有这种化解法！？」

    「排除掉你原先倾注的力量，同时妨碍直劈而下的力道。这是我用来格挡『竞争对手』攻击的方法。」

    「啧……」

    「灌注的真气如此明显可见，就等同于提出『请震散我』的要求啊。与其这样，还不如在命中的瞬间注入真气，或是将真气浓缩成对方无法察觉的形式，否则休想命中对手。」

    我不发一语地望向拉芙塔莉雅。

    「是的，要是不做到那种程度，就会被亚朵拉小姐挡下。」

    也就是说对亚朵拉而言，透过与拉芙塔莉雅进行实战练习，就让她学会化解那个牛头人必杀攻击的方式吗？

    还在修行期间的她，就已到达那么强悍的境界了？

    唔……看不到真气有够不方便。

    我很想快点学会，但就是没有机会啊。

    不过，我有种好像能隐约看见真气的感觉。

    「有趣！像这样吗？」

    得到亚朵拉建议的牛头人横劈斧头，试著在冲击的瞬间释放力量。

    「太嫩了！接下来该轮到我回敬啰！」

    蹲下避开牛头人攻击的亚朵拉接连出拳击打其腹部、手腕，接著绕过腋下，瞄准他的背部补上一拳。

    现场随即响起一阵爆裂声。

    「咕、唔喔……你明明如此纤弱，竟然这么骁勇善战。但是……」

    吞下口中鲜血的牛头人，对亚朵拉展现出熊熊斗志。

    「哎呀？远比我想像中还要耐打呢。」

    「我已许久未曾碰到能激发我满腔热血的对手了。有趣！你灵巧的动作难以想像是白虎种……再来，让我玩得更过瘾一点！」

    对方看起来似乎也很享受这场激战。

    「尽管我没空一直奉陪下去，但的确令人战意沸腾呢！」

    「那就看招吧！哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    牛头人大概施展了某种魔法，只见他头上那对角突然伸长、变得特别尖锐。

    接著摆出准备冲刺的前倾姿势，头部锁定亚朵拉。

    「哎呀，好个充满野性的攻击技巧。依我推测，你八成打算在冲锋之后，再利用惯性顺势补上一记斧击……冲刺旋身斩对吧？」

    「亏你预测得出来……盲眼少女啊，我敢保证你在我国绝对是实力数一数二的高手。」

    「这还真是光荣呢。那么我也……出手一挫你的刚猛之力吧。」

    亚朵拉宛如芭蕾舞者般踮起脚尖，将手探向对方。

    嗯……若要评论弗乌尔及亚朵拉的战斗，感觉亚朵拉这边较为精彩啊。

    接著，我转眼望向弗乌尔，发现他与贾拉利斯陷入互殴局面……才怪。

    不同于亚朵拉的反击战术，弗乌尔不停抢攻。

    只不过贾拉利斯踩著轻灵的步伐，一再避开弗乌尔的拳头。

    而且……贾拉利斯大概是智囊型的战士吧，看起来似乎还活用道具应战。

    「吃我这招！」

    「又用这种骯脏手段！」

    贾拉利斯拿出类似烟雾弹的道具砸向地面，当场窜出一阵以弗乌尔为中心的浓烟。

    这样会害我看不清楚战况，衷心希望他别再胡闹了。

    弗乌尔大概也察觉到这一点。他虽立刻冲出浓烟，不过贾拉利斯却趁机投掷类似铁签的武器袭击弗乌尔。

    原来他还会用暗器啊？除了铁签之外，也有不少暗器掉落一地呢。

    「本来以为你会空手迎战，想不到只会耍这种卑鄙手段！」

    「卑鄙？请形容这是有智慧的战术好吗？」

    话一说完，只见贾拉利斯抽出一把大概事先暗藏在披风底下，带有华丽装饰的长刃剑砍向弗乌尔。

    「我又没说我只会用拳头。无论发生什么事情，唯有屹立到最后的人才是赢家！」

    确实……开打前并未订定详细的规则。

    亚朵拉的对手也运用斧头应战，在规则上没有问题。

    只不过一开始明明赤手空拳，打到一半才抄出暗藏的武器，我很看不惯这种做法。

    他以为就算我出声抗议，也能蒙混过关吗？

    「来啊来啊，怎么啦？」

    贾拉利斯以利剑砍中弗乌尔的手臂。

    「唔……」

    挨了一剑的弗乌尔看了看伤口，突然头晕眼花似地伸手摀住额头。

    「到底要卑鄙到什么程度才甘愿啊！」

    「我不是说过了吗？只要获胜就好！」

    「愚蠢的东西……一个毫不明瞭战斗宗旨的人，根本无法获得更进一步的强悍实力。」

    原本身形不稳的弗乌尔，转眼间便若无其事地定睛怒瞪贾拉利斯。

    「什么？」

    「虽不知你用了什么样的毒素，但那点程度的毒绝对无法击溃我！」

    哦……这句话相当顽强呢。

    我试著确认弗乌尔的状态。

    明知他已中毒，却未产生特别的变化。

    这表示毒素已经失效了吧。

    「也许该说──不愧是白虎种啊。」

    玄碔种的老翁喃喃说道。

    毕竟弗乌尔天天都承受亚朵拉的磨练啊。

    这有点像是弗乌尔抢先我一步，掌握我非得透过训练领悟的诀窍吧。

    「哼！连站都站不稳了，还敢胡说八道！」

    「我早就厌倦你的攻击了啦！」

    弗乌尔先是折断贾拉利斯劈砍过来的剑，随后一拳狠狠地招呼到他脸上。

    「咕啊……」

    鼻子流血的贾拉利斯手捂脸庞，痛得不禁呻吟。

    「唔……竟敢，你竟敢伤到我的脸！不过是一只下贱的污秽白虎种────────！」

    ……这家伙很像某个人耶。

    那种……心高气傲的口气……

    是谁啊？只记得是个和我没什么交集的人。

    只不过……非常傲慢，虽然熟知礼仪，言行举止却相当无礼，而且仔细一看就知道充满欲望及野心的家伙──

    啊，想起来了！

    他就和那个穿著一身华丽盔甲，曾经跟树组队那家伙一模一样啊！

    搞清楚他像谁之后，我顿时舒畅许多。

    「那个？尚文大人？您在想什么呢？在想和这场战斗完全没关系的事情对不对？」

    「嗯？没有啊。」

    随口敷衍拉芙塔莉雅的话后，我暗自恍然大悟。

    原来如此，两者都是野心勃勃、企图利用勇者的家伙，所以才那么神似吗？

    而且一样傲慢。

    「开口闭口就是污秽污秽的，啰嗦死了！你的龌龊行为就很高尚吗？」

    「啧……一而再、再而三……瞧不起本大爷，你果然像极了你父亲！」

    「总算肯提起老爸了吗？明明说要用拳头来对话，但你的拳头却完全跟老爸的事扯不上边，连我都傻眼了。」

    「的确……一想起那个明明已被父母逐出家门、跑到国外，却仍旧交游广阔的家伙，我就一肚子火！」

    他是心生嫉妒吗？总觉得事情变得不太对劲了耶？

    「嗯，我今天早上也从仰慕老爸的白虎种口中听说了此事。他说你也参加了父亲最后赶赴的那场战役对吧？」

    听到这里，我转头询问站在玄碔种老翁背后待命的那个白虎种。

    「这是怎么回事？」

    「那个白虎种的父亲，大概是过去曾凭藉非凡领袖魅力、统治席德威鲁特的泰兰之子吧。他虽然威武勇猛却反对战争，因此与泰兰的关系不怎么融洽。」

    这方面倒是不难想像。

    不过，我想知道的是在那之后发生的事情。

    我记得，他应该是和垃圾的妹妹订婚了吧？

    「日后我才听说──有一天，准备和梅洛马格缔结和平条约的白虎种，遭到梅洛马格所设的圈套陷害，并将杀害梅洛马格和平派使者的罪名嫁祸到他们身上。」

    「哦……」

    「尽管泰兰在那之后便行踪成谜，不过由于他藏身的国家卷入战争，导致身分曝光，只好被迫以席德威鲁特同盟国的士兵身分踏上战场……老夫猜想，他大概就是在当时结识了贾拉利斯吧。」

    嗯……不过看过那个狮子兽人的战法，实在不难想像究竟发生了什么事。

    弗乌尔的父亲行事作风威武勇猛，贾拉利斯却偏好使用阴险狡诈的手段。

    他八成超喜欢暗算别人。

    「喂，快说！老爸最后到底是怎么命丧战场的！」

    「哼！想也知道，他当然是愚不可及地朝著敌人发动突击，战死沙场嘛！毕竟寡不敌众，他只是个连一名敌人都没打倒的蠢货！」

    「你说谎！老爸绝不可能那么弱！他是个性格和蔼，但只要踏上战场就连一步也不会退让的勇敢战士！」

    他们父亲到底是怎样的人啊？

    「老夫记得他年少时很喜欢读书呢。尽管拥有一身超越其父的天赋英才，却是个极力避免争战的人。只不过，一旦面临战斗之际，他便会展现出与其父同样威猛的气势。」

    「草食男系？」

    听我这么一说，玄碔种的老翁随即点了点头。

    他居然听得懂『草食男』这个字眼啊。

    总之……原来如此，该战斗时绝不怯战，平时却是个温厚的角色吗？

    我现在脑中产生了非常贴近各种动画、游戏和漫画剧情的念头──

    这设定超老套的耶。

    「就像是哄著小拉芙时的主人那样吗？」

    「说不定是喔？面对敌人虽然毫不留情，不过一想到尚文大人照顾大家的模样，确实完美符合了弗乌尔叙述的形象呢。」

    「并不是好吗！？」

    我可是暴君！既不是什么草食男，而且老实说来到这个世界以前，也只是个得意忘形的宅男！

    别搞错好不好！

    当我们在一旁闲聊之际，弗乌尔挥拳攻向贾拉利斯。

    贾拉利斯也不服输地从腰际抽出折叠式的刺枪，化解弗乌尔的猛攻之时试图反击。

    只见枪尖突然自枪身弹射而出，刺向弗乌尔的面门。不过弗乌尔大概早已预料到这招，头部一偏便轻松避开。

    「哼！你以为这种攻击行得通吗？塞鲁托布尔的佣兵们可是比你卑鄙百倍啊！」

    确实，塞鲁托布尔就像是个下三滥的集散地。

    「老爸跟你是战友？那种说法才叫亵渎。无论真相为何，从你嘴里说出来的话完全不足采信！」

    「什么！你竟妄想污蔑我！明明只是个狗杂碎，别太得意忘形了啊啊啊──────！」

    「难不成……」

    我彷佛心里有数似地背脊发凉，但现在管不了那么多。

    一阵狮子的咆哮声响遍全场。

    拥有草原王者美名的狮子，是这么卑鄙龌龊的生物吗？

    算了，反正这里是异世界，而那家伙则是个兽人。

    该不会以为只要获胜就能为所欲为吧？

    倒不如说在我看来，弗乌尔的价值已随著这一战提高不少了耶。

    在成员当中，弗乌尔原本差点被我认定最为弱小的。

    「还在那边拖拖拉拉什么啊？先来干掉这家伙！」

    贾拉利斯虽命令牛头人改变目标先收拾弗乌尔，但牛头人全神贯注于对付亚朵拉，丝毫没把贾拉利斯的话当一回事。

    「原来还有这种闪避方式啊……简直就像是试图打掉在半空中飘舞的鸟羽一样困难！」

    面对牛头人的攻击……亚朵拉全都用手格挡，再以四两拨千斤的技巧回身卸劲。

    无论攻击再怎么精准地命中，总是遭亚朵拉牵引而偏移轨道，令牛头人啧啧称奇。

    该怎么说呢，他看起来明明很有可能气得失去理智、拚命抢攻。

    但牛头人感觉是个沉著应战的肌肉男。嗯，看得出这家伙的确很厉害。

    「那这招又如何！」

    咔嚓一声，斧头垂直裂开，变成两把单手利斧。

    接著，他为了不让亚朵拉有机会化解攻势，同时自左右两侧挥斧砍向她。

    「顶多就像这样避开吧。」

    面对左右夹击的斧头，只见亚朵拉先以单手制止其中一把，再用一只手轻搭另一把斧身，像跳舞一般藉势跃向上空。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    当牛头人抡动双斧、勾勒出上下交叠的斩击轨道之际，亚朵拉轻灵地捏住其中一把斧头，身体随之一缩。

    「休想逃！」

    「嗯，你上当啰。」

    亚朵拉竖起手指，轻轻戳中准备摆头、运用牛角发动刺击的牛头人眉心。

    「呜！？」

    「好啦，这下子你总算露出破绽了吧？直到目前为止的一连猛攻究竟耗费掉你多少体力呢？我只不过是利用旋身来化解你所有攻击而已喔。」

    落地的亚朵拉迅速欺近牛头人怀中，不断出拳击向他的胸口。

    「唔咕……呜喔……咕……还不够看啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    身子被打得后仰，却仍试图重整架势的牛头人，突然放开手中利斧。

    「暂时使不上力了对吧？我这几记刺拳已经封锁住你身上蕴含力量的区块了。」

    「……即便如此，我也不会输！」

    一股与方才挥舞斧头时完全相同的魔力，从牛头人全身上下暴窜而出。

    「不愧是身经百战的猛将……无论战况好坏都绝不退缩呢。」

    「这份王者般的从容气度，令人感觉到你身上流淌的名将之血……呵，有趣至极！」

    当两人斗得格外投入之际，贾拉利斯却命令牛头人与他联手攻击弗乌尔。

    「啧……就是这样我才受不了野蛮人！难道搞不懂作战计画吗！？」

    「作战？哈……这实在太好笑了！」

    我在这节骨眼发出笑声，贾拉利斯随即转眼怒瞪我。

    「你的命令根本不叫作战，而是因为快要落败，才希望别人出手帮忙的哀求。要称为作战计画未免也太随便了吧。」

    假设牛头人听从他的命令，那他们打算如何对付亚朵拉？

    亚朵拉不可能默默站在一旁看弗乌尔挨打。

    不过，我也无法断定亚朵拉会不会对弗乌尔见死不救啦……总之无论如何，他们铁定免不了受创。

    「你只顾著用暗器偷袭，搞到快输掉就转而依靠同伴，顺便赖掉败战责任是吧？很抱歉，你想得美！本人在此祭出盾之勇者的权限，力挺亚朵拉的交战对手！」

    「啧……」

    哎唷──……他露出一道让我超爽的眼神呢。

    坦白讲，我一点也不喜欢像你这种道貌岸然，其实充满欲望的家伙，因此这样对付你只是刚好而已。

    和奴隶商人那种家伙不太一样，我很清楚你打从心底讨厌我啦。

    倒不如说，奴隶商人家族远比你高明百倍。

    毕竟我到现在都还摸不清楚那群人究竟在盘算什么……

    「你叫贾拉利斯对吧，由你负起全责很正常不是吗？我怎么可能放过你。」

    「那个……尚文大人？您为什么如此开心呢？」

    「嗯？大概因为那家伙就是幕后黑手的关系吧？事情如果处理得够顺利，我不惜动用拷问或下药的方式，也要他老实招供！」

    「小尚文还真是光明正大地说出惊人的话耶──姊姊我大吃一惊呢──」

    「嗯？」

    「没事，菲洛。要是那家伙说谎的话，你尽量追问到底没关系。」

    「嗯，明白了──！」

    「话说我的盾牌能制作自白剂耶，之前一直找不到使用的机会。这回就制作一份效果最强的药剂，实验看看好了。」

    反正我们都差点吃了被下毒的料理，对主犯用这招也不为过吧。

    「等等，不然乾脆跟我拚酒量如何？我很乐意让步喔！只不过要跟我比赛吃露格露果。」

    我才说完这句话，席德威鲁特的高层们不约而同地摀住嘴巴。

    是把我当成怪物吗？

    「哎呀──！务必让姊姊参加这场盛会唷！」

    「嗯，反正你曾经告诉过我这件事嘛。」

    ──她说好像会有人利用露格露果进行暗杀。

    吃了保证急性酒精中毒啊。

    「不错吧？这是能与勇者把酒言欢的特权，就算醉死也无憾吧？」

    反正贾拉利斯这家伙再怎么看都是个满口谎话的毒瘤，趁机为国家铲除掉也不会吃亏吧。

    「说真的啦，要是你落败的话，想也知道我不可能任由你撇清责任好吗？别小看勇者啊。」

    「少在那边得寸进尺啊混帐异世界人────────！」

    我这段话让贾拉利斯勃然大怒。

    啊，总算露出本性了吧？我只是稍微挑衅一下，结果你轻轻松松就上钩了呢。

    不能怪我啦……谁叫你开口闭口只想推卸责任，听得我都嫌烦啊。

    「弗乌尔，快点收拾他。亚朵拉打得相当起劲，你再不出面阻止，她可是会打得没完没了喔。」

    「用不著你说我也知道！这场闹剧该结束了！」

    弗乌尔压低重心，双手并拢。

    怎么回事？那姿势根本就像在准备施展格斗游戏著名必杀技耶？

    不然就是※超级蔬菜人的特技，别给我变成怒发冲冠的金发超人就好。（译注：影射动漫作品《七龙珠》中的超级赛亚人，谐音双关语。）

    「变幻无双流拳技……」

    乌尔将一股经过凝聚、变得肉眼可见的能量紧握于手中。

    原来不是要释放出去啊……

    「为什么尚文大人会一脸遗憾地看著弗乌尔？」

    「哎呀，那种姿势应该会接著发射出什么东西才对吧？梅蒂施展魔法时，不是也会伸直手掌探向前方吗？」

    「我是能明白您的意思……但您是不是联想到某种不同于我们所想的事啊？」

    没有啦，我只是想见识格斗技的奥义罢了。

    「灭虎拳！」

    弗乌尔快速逼近贾拉利斯，连同对方手上的枪一并挥拳猛击。

    还真是有够轻松就命中了……

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    狠狠挨了一拳的贾拉利斯猛然被震飞出去、重重撞上墙壁，让壁面迸现斗大裂痕。

    他被揍飞之际，刚好从对峙的亚朵拉及牛头人之间穿过去，害他们大吃一惊、转身察看。

    「哼！不堪一击！」

    弗乌尔豪迈地交抱双臂。

    我实在搞不清楚究竟是贾拉利斯太弱，还是弗乌尔太强。

    「哎呀──真是厉害呢。」

    「的确。」

    「亚朵拉！我也来帮忙！」

    「没有必要，这场战斗本来就该由我负责。」

    「呵……很好！放马过来！」

    「亚朵拉！」

    「兄长大人，你太碍事了！」

    亚朵拉给了仍旧试图制止双方的弗乌尔胸口一记戳刺，弗乌尔当场痛得捂著胸口蹲了下去。

    「唔喔……」

    「这代表亚朵拉是现场最强的人对吧……」

    会觉得弗乌尔变强，只是错觉使然吗？

    不过亚朵拉啊，你不是说要让席德威鲁特见识看看，身为盾之勇者部下是何等荣耀吗？

    「接招吧！这是最后一击了！」

    「放马过来！」

    牛头人再次将两把斧头合并成一把，摆出倒拖斧刃的架势。

    「又是同一招吗……施展我已见过一次的招式，只会令决斗乐趣大打折扣喔？」

    「这是不同的招式，等著接下吧！」

    「很遗憾，我会闪躲给你看。」

    「呵……这一战我打得十分尽兴喔，泰兰的继承者啊！」

    「难、难不成……盾之勇者大人，这里很危险！」

    瓦那尔出声警告我。

    「无所谓啊，你把我当成什么人了？」

    我可是盾之勇者耶？要是承受不了攻击，那身为勇者的存在意义将值得怀疑。

    假如承受不住攻势的话，那种勇者不如跟著被劈成两半，对今后的局面还比较有帮助。

    「由我负责挡下流弹。假如这样便能证明我是盾之勇者，简直划算无比。」

    此时，只见牛头人拖斧划破地板，向前冲刺。

    亚朵拉也配合他的行动飞奔而出。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    牛头人发出震天咆哮，全身似乎缠裹著一股呈现猛牛轮廓的魔力漩涡。

    还满惊人的呢。换成是我接招，大概也会为了承受攻击的冲劲而立起盾牌吧。

    只是我绝不会在对手面前露出类似的破绽。

    「刚牛突！」

    牛头人高高举起斧头，对准亚朵拉投掷过去。

    斧头幻化成蛮牛造形，不偏不倚地飞向亚朵拉。

    「哎呀……真是一记凶猛的奥义呢……确实值得夸奖。」

    嘴上虽然这么说，但她仍表现得游刃有余。

    面对直扑而来的牛形攻击，只见亚朵拉竖起指头……正面戳中猛牛的眉心。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    牛头人宛如与魔力产生的猛牛合为一体，紧追在后。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！喝！」

    亚朵拉由手指改用手掌，接著再抡起双手挡下猛牛。

    而她的手上……嗯，我隐约看见彷佛真气凝聚而成的一股能量。

    「那我也要还击啰。看我有样学样的……变幻无双流……点……不对，是『珠』！」

    一手挡下攻势的亚朵拉花费数秒，以另一只手孕生出一团无形气劲，悄然注入猛牛眉心。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔……咕！？」

    就连位在远处的我们，也都清楚看见有一颗发光的球状物沿著猛牛体内流窜，最后在心脏附近炸开。

    全身笼罩著魔力气劲的牛头人逐渐现形，维持眉间被亚朵拉抵住的姿势静止不动。

    「精彩……以柔克刚……尽管外型截然不同，但你简直是泰兰再世……」

    「你这句最真诚的赞美，我确实收下了。」

    「我非常期待……有朝一日能够再与你一较……高下……」

    话一说完，牛头人随即颓然倒地。

    总觉得亚朵拉看起来没受到什么伤害，让我觉得对手似乎没想像中厉害……但实际上究竟如何呢？

    「莎迪娜，亚朵拉的对手到底有多厉害啊？」

    「这个嘛……大概厉害到如果少了勇者的辅助，连我也难以取胜吧。」

    莎迪娜的评断基准有点难懂，我不该问她吗？

    话虽如此，能让莎迪娜说出这番评语，就代表他确实有两把刷子。

    「不仅力量及速度兼备，再加上战斗方式有创意……无论哪项能力都是顶尖的呢。能够达到这种境界的强者，确实世间少有。」

    亚朵拉自豪地回应。

    我转头望向瓦那尔和玄碔种老翁，两人也同时点了点头。

    「此人在我国，是被评为仅次于爪之勇者的高手。既然能够击败他，就代表她堪称是我国数一数二的强者。」

    「看来先前评断她血统污秽的言论显然大错特错，没人能像她如此明确体现出席德威鲁特战士应有的姿态，此乃不争的事实。」

    玄碔种老翁引以为傲地回答，接著补充道：

    「尽管不甘心，但也不得不承认──这次身为席德威鲁特的高阶四种族·白虎种的主张是正确的。但是你们的家臣身分以及实力，仍然留有不被承认的争议。」

    「白虎？你错了。担任尚文大人的家臣是我理所当然的职务，就算我是白虎与人类的混血也无所谓。」

    「呵呵……就依她所言又何妨呢？至于究竟该派哪个种族出任席德威鲁特的四圣种族领袖，这个问题便留待日后决定。现在只管向盾之勇者大人宣誓效忠，事情就这么简单。」

    「那也不一定吧？」

    ……总觉得我跟不上这个国家的施政方针啊。

    但是，这样总算可以帮我准备前往九天楼的船只──

    「还没完……我、还没……还没有输……」

    此时……遍体鳞伤的贾拉利斯竟起身抗议。

第十三卷 九话 兽化

    「兄长大人，您太掉以轻心啰。」

    「亚、亚朵拉！？啧，我明白了。这次绝对要彻底解决你！」

    就在弗乌尔摆出应战姿势，准备再次挥拳抢攻之际，却见贾拉利斯从怀里取出一根装有不明药剂的安瓿瓶。

    「呵……想不到你居然有办法将我逼至这种地步……但是，我说什么都不能输掉这场决斗！」

    贾拉利斯掰断安瓿瓶的前端，一口饮尽不明药剂。

    噗通……噗通……就连人在远处的我们也能听到心脏的剧烈脉动。

    「他该不会服用了某种禁药吧？」

    由于事先没订下不准服用药物之类的规矩，因此也不能一口咬定他犯规。

    但话说回来，他真以为我会允许他采取这种行动吗？

    我跟这个家伙的理念总是──

    「盾之勇者？哼……那么傲慢又棘手的家伙会乖乖成为傀儡才怪！」

    「要你多管闲事。」

    贾拉利斯的伤口迅速愈合，露出从容不迫的神情。

    「贾拉利斯！你说得太过分了！」

    「是啊……从刚才的攻防来看，就算你再怎么依靠药物也改变不了结果。还是早点放弃吧。」

    瓦那尔和玄碔种老翁分别出声告诫贾拉利斯。

    但贾拉利斯大概打定主意不理会二人的劝谏吧，他开始嘿嘿地笑了起来。

    又是这种表情。会露出这种表情的家伙绝对不是什么好东西。

    「放弃？你们在说什么傻话？这可是全新世代的序幕啊。你们该舍弃勇者传说这种如同化石的陈腐信仰，转而信奉我这个全新的神明……懂不懂！」

    这个家伙在胡扯什么？还称自己为神……？

    当我对此感到傻眼之际，忽见贾拉利斯的身体猛然开始膨胀，四肢著地发出咆哮声。

    那姿态就如同一头巨大的狮子。

    「呼……呼……太棒了。力量源源不绝……」

    「你……」

    「难道他实现了在超越兽人化阶段后……只存在于传说之中的兽化状态吗！」

    兽化吗……我缓缓转眼望向菲洛。

    「嗯──？主人，怎么了吗？」

    菲洛虽因感受到贾拉利斯释出的杀气而进入备战状态，但是现在亚朵拉和弗乌尔姑且还是贾拉利斯的决斗对手。

    只不过……菲洛的本体是菲洛鸟，也没有所谓的兽人型态吧。

    尽管看起来似乎没什么太大的差别……但实际上呢？

    当我思考此事之际，瓦那尔已主动转头开始对我说明。

    「我国席德威鲁特有一则传说。正如有人能够从亚人转变成兽人提升能力值一般，也有传说指出兽人可以实现更进一步的变身。」

    「你的意思是，现在那家伙办到了？」

    「恐怕是的。」

    不是因为服用危险的药物而陷入失控吗？

    坦白讲，在我看来，他的反应还比较像失控……不过也罢。

    「只要拥有如此强大的力量，我根本不需要什么盾之勇者！没错！整个世界都该对我俯首称臣！」

    「我倒觉得你只是因为得到力量而得意忘形罢了。」

    此时，弗乌尔简短地嘀咕了一声。

    真是凑巧呢，我也有同感。

    「哼……少洋洋得意了，污秽的白虎种！」

    随后，贾拉利斯的身影突然变得模糊不清。

    他用极为迅疾、但我还能辨识的速度，飞快地移动到弗乌尔面前。

    现场能以肉眼辨识这种速度的……有我、拉芙塔莉雅、菲洛、莎迪娜，以及亚朵拉吧。

    ……还真不少呢。

    「这！？居然瞬间移动了！？」

    看样子瓦那尔等人就完全跟不上这种速度了。

    就一般人的等级基准而言，他目前大概是到何种程度呢？

    至少换成村里那群奴隶的话，八成没半个人反应得过来吧。

    贾拉利斯以如此惊人的速度，将其庞然巨躯移动至弗乌尔眼前。

    「吼啊啊啊啊啊！」

    接著，贾拉利斯伴随一阵咆哮声，猛然挥动前爪扫向弗乌尔。

    弗乌尔连忙摆出防御姿势，抵挡巨躯所施展的一击。

    「咕喔──」

    挨了贾拉利斯的利爪攻击，耐打的弗乌尔手臂见红，整个人狠狠被震飞出去。

    「这、好惊人的速度！？咕啊……」

    弗乌尔摇摇晃晃地重新摆好迎战姿势……随后却见贾拉利斯乘胜追击似地迅速逼近，反覆挥舞前爪给予重击。

    「怎么样！成为这股完美力量的试验品感受如何！倍感光荣对吧！来吧来吧！尽情接招吧！」

    「唔咕……唔……可、可恶！」

    弗乌尔被打得毫无招架之力，单膝跪地，改采防御姿势。

    只能被动防守吗？这下子似乎有点不妙了？

    「哈哈哈哈哈哈哈！只有这种程度吗！看样子白虎种果然个个都是头脑简单又只懂横冲直撞的笨蛋！就和你那个老爸一样。什么『这里交给我，你们快逃』？不对吧，是你该牺牲以换取我们的生路啦！一个劲地做多余的抵抗，只会害我伤透脑筋好不好！」

    「什么！你……到底对老爸做了什么！」

    「当然，就是从背后赏了他一刀。好不容易才把我方作战计画泄露给敌国，制造出我方陷入劣势的局面，等到暂时撤退后……再按照我的作战计画反败为胜。那家伙却一再扭转我的精心安排！搞到我彻底不耐烦啊！」

    这家伙怎么搞的？突然就开始自白了耶？

    就算他打赢弗乌尔，事后也铁定会被打入大牢吧？

    我转移视线察看玄碔种老翁及瓦那尔。

    只见两人似乎都陷入了沉思。

    「去死吧！」

    似乎准备祭出致命一击的贾拉利斯高高举起手臂。

    「你这该死的混帐东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    弗乌尔扯开嗓门发出怒吼。

    原来如此……因为计画遭到弗乌尔的父亲阻挠，最后不惜动用偷袭手段杀死他……这家伙未免也太龌龊下流了吧？

    嗯，这种家伙就算活著也没任何好处。

    怎么处理这家伙以后再说，总之不管怎样，都该永久剥夺他的权力吧。

    「等我杀死这两个家伙之后，再来就轮到你们搞清楚一件事！到底谁才是这个国家最强的人──────！通通给我上──────！」

    一群看似魔兽的军团，配合贾拉利斯的咆哮凭空现身，开始袭击我们和席德威鲁特的高层。

    「嗯！？」

    以瓦那尔为首的席德威鲁特人士随即采取迎战态势。亚人们纷纷兽人化，兽人则蓄势待发地准备迎击。

    但……

    「咕喔……这些家伙是怎么回事？」

    「居然比精通武术的我等速度还快，力量也更为强大！？」

    「不要慌张！全力保护盾之勇者！」

    看样子贾拉利斯派的那帮人是打算趁此机会革命，因此都事先服用了兽化药剂吧。

    他们的人数也相当惊人。先杀光城里的人，再宣称自己才是至高无上的存在，他脑子里八成充斥著这种肤浅到极点的野心吧。

    方才他也是怀著杀死在场所有人的意图，自以为是送给我们的临死赠礼才不打自招吧。

    也罢，非常浅显易懂，很好很好。那我也不必客气了。

    「你们为何要保护我？守护乃是──」

    面对直扑而来的巨大猩猩，我缓缓起身……一手接住它的拳头。

    「我的工作！拉芙塔莉雅！菲洛！」

    「我就觉得会演变成这种局面……明白了。」

    「菲洛会好好加油的──」

    拉芙塔莉雅立刻察觉我的意图，一刀砍倒了大猩猩，菲洛则起脚踹向飞扑而来的巨狼。

    我清楚看见当菲洛一脚命中巨狼的瞬间，产生了一道凶猛的冲击波。

    嗯……菲托莉亚说她提前预付了报酬，而菲洛确实展现出与怪物无异的动作。

    「希望开玩笑也该适可而止。难道已经忘记我的存在了吗？」

    亚朵拉一举扫荡逼近的野兽大军，并试图站在弗乌尔前方保护他。谁知弗乌尔竟瞪著亚朵拉，张开手掌要她别靠近。

    「亚朵拉！这家伙……是我非得亲手收拾不可的仇敌！你给我退下！」

    「哎呀？那我可以跑到尚文大人身旁抱住他吗？」

    当然不可以。在这种状况下还胡说八道些什么啊？

    但大概是气昏头了吧，弗乌尔居然用力点了点头。

    喂！

    「嗯，过往的几场激战已印证那家伙确实很耐打。虽然不服气，但现在就让他保护你吧！」

    「兄长大人？你误会了，守护尚文大人才是我的职责。」

    亚朵拉你也别提出那种莫名其妙的纠正啦。

    「什么！你打算拿亚朵拉当肉盾吗！」

    「怎么可能啊笨蛋！」

    分别出手扫荡野兽大军的拉芙塔莉雅等人也露出傻眼神情看著我。

    「总而言之，弗乌尔。既然你说那家伙是你的猎物，那就确实收拾掉他给我瞧瞧！」

    听到我这么说，弗乌尔交互看了看亚朵拉和我，随即坚定地点了点头。

    「老爸信任自己的同伴，勇敢地挺身奋战……我绝不会放过用卑鄙手段暗杀父亲的小人！」

    「口出狂言！我现在就送你去见你老爸！我还有必须达成的事情！还有名唤弒神的壮举等待著我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贾拉利斯发出吵死人的狮吼声，宛如要致弗乌尔于死一般猛然挥拳攻击。

    可是，弗乌尔却一手接住贾拉利斯的巨大前足，同时强而有力地发出怒吼。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    就在这个时候，我听见弗乌尔身上也传出了一阵强烈的脉动声。

    「什，什么！？血统污秽的白虎种居然能够兽人化！？」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    弗乌尔的身体伴随脉动持续膨胀。

    我本来还很好奇是怎么回事，后来发现这场景看起来就和莎迪娜变身虎鲸兽人时的姿态如出一辙，因此自然而然联想到──他八成是要兽人化了。

    「兄长大人……难道要变成兽人的姿态吗？」

    「哎呀──好像是这样呢。小弗乌尔明明有资质却一直无法成功变身，到了这一刻总算可以完成变身了呢。」

    「只要成功变身过一次之后，再来就随时能使用了吗？」

    以雷电魔法招呼野兽大军的莎迪娜点了点头。

    「兄长大人，该不会是打算变成可爱讨喜的兽人姿态，藉此掳获尚文大人的芳心吧……」

    「又在说瞎话……」

    大概是因为有基尔的前例，导致亚朵拉在脑海中上演弗乌尔透过兽人化诱惑我的小剧场。

    不过……发出喀啦喀啦声响改变姿态的弗乌尔，其外型逐渐明朗。

    身高变得比我稍微高一点？

    肌肉相当发达……呈现出颇具实用性的肌肉纹理。

    并不像牛头人那样呈现不自然的隆起。

    ……用虎男形容大概就很容易联想，只见浑身肌肉的白虎兽人，挡下了巨大狮子的猛攻。

    嗯，相当具男子汉气概的外貌。

    跟某只只要我一丢出木棍，就会追过去叼回来的西伯利亚哈士奇犬完全不同。

    说到兽人就该是这副模样才对吧？

    弗乌尔，你可以变成符合我想像的模样，令我感到有点欣慰呢。

    「接招吧！」

    弗乌尔挡下贾拉利斯的高速攻击，旋即赏了他的面门一记反击猛踢。

    「唔喔！竟敢如此嚣张！还不够！看我更进一步解放力量！」

    缠裹于贾拉利斯身上的魔力质量开始提升，咆哮声响彻云霄。

    「哎呀──小弗乌尔变得很帅气呢──」

    「好厉害啊……我该感到羡慕吗？」

    拉芙塔莉雅见到完成变身的弗乌尔之后，简短嘀咕了一声。

    拉芙塔莉雅若变身成兽人的话，会是什么样的姿态呢？我以前也曾思考过这个问题。

    ……雌性的信乐烧？不然大概就是小拉芙的模样吧？

    「尚文大人！这种时候你还在那边胡思乱想些什么啊！」

    「唔，我有种尚文大人对兄长大人已经失去兴趣，转而看著拉芙塔莉雅小姐的感觉！」

    你们两个也太瞭解我了吧！

    「主人──差不多都撂倒了唷。」

    菲洛边用脚轻踹倒地不起的野兽军团边出声说道。

    完全用不著我出马啊？

    「唔……」

    「振作一点！伤口并不深啊！」

    为了守护我们而冲锋陷阵的那些人……瓦那尔和玄碔种老翁以外的其他高层们，虽然也击退了野兽，但似乎都受了颇为严重的伤。

    我立刻默默上前，到他们身旁施展回复魔法。

    「高级疗创。」

    在贾拉利斯发出咆哮声的同时，赫见本来已经无法战斗的野兽们竟如同僵尸一般陆续起身，眼睛也绽放著诡谲光芒。

    「「「汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接著，他们以较之方才更快的速度，袭向聚集在一起的我们。

    「盾之勇者大人！危险！」

    那群高层为了保护我，伸手试图将我推开，我一把拨开他们的手，接著动用技能。

    「流星盾。」

    野兽虽然蜂拥而上，但它们的利爪全被我的结界阻挡下来。

    「嘎啊啊！」

    「吼喔喔喔喔喔喔……」

    这群野兽彷佛罹患狂犬病的野狗一样，口水直流地挥动利爪、张开血盆大口企图破坏结界。

    「唔……怎么踢都没完没了耶──」

    变回菲洛鸟女王型态的菲洛一边踹飞前仆后继的野兽，一边说著。

    「是啊──连姊姊我都感到有点厌烦了呢。」

    莎迪娜则施展雷电魔法，给予因菲洛踢击而失去平衡的野兽追击。

    拉芙塔莉雅和亚朵拉也不遑多让地奋勇应战。

    「唔，比我想像得还耐打呢。」

    「嗯。就算被我踹中也能立刻恢复耶──感觉似乎是运用身体大动作地化解菲洛的踢腿力量唷──？」

    嗯……对于非常不擅长说明的菲洛而言，这已算是浅显易懂的表达了。

    这些袭击我们的人，八成是兽化后的席德威鲁特高手们吧。

    单靠半吊子的攻击无法造成致命伤吗？

    「但是感觉好像不太对劲耶──？」

    「是啊。该怎么说呢，它们的身体构造似乎不太搭调。」

    「哪里不太对劲啊？」

    「感觉像是东拼西凑的躯体。」

    继菲洛之后，莎迪娜与亚朵拉也分别评论。

    嗯……我聚精会神地仔细观察这群野兽，随即发现它们身上留有类似人体改造的痕迹。

    在异世界有个叫京的家伙曾进行过人体改造的研究，我猜贾拉利斯这家伙八成也暗中投入了类似的研究吧。

    日后如果带拉托过来进行调查，大概会得到很有趣的结论。

    「另外那阵咆哮声还带有援护效果唷──」

    咆哮声具备援护魔法效果吗……真棘手。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    弗乌尔避开贾拉利斯的突击，向前跨出一大步，顺势给了他的腹部一记正拳。

    贾拉利斯的腹部顿时深深地凹陷。

    「咕哇！」

    贾拉利斯当场吐血。

    「还没完！」

    弗乌尔张开双臂扑向贾拉利斯，运用手上的利爪横向扫中他的颜面。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！？我、我的眼睛！啧……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贾拉利斯一边发出痛苦的呻吟，一边用手捂著眼睛。

    谁知过了大约10秒钟后，贾拉利斯的双眼……竟随著肌肉的诡谲蠕动开始再生。

    「鲜血……鲜血还不够。肉……不对，力量！力量还不够！」

    左顾右盼地环顾周遭的贾拉利斯，最后定睛瞪视被我们撂倒的野兽们，接著纵身飞扑过去。

    「危险！」

    听到我的警告，包含菲洛在内的众人迅速拉开距离，但贾拉利斯竟张口啃噬倒下的野兽们。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「贾、贾拉利斯大人，您这是──」

    「啰嗦！你们就乖乖成为我的粮食吧！」

    贾拉利斯捣碎部下的头颅，狼吞虎咽地开始吞食。

    自相残杀吗……！？

    「这是……」

    就算是弗乌尔也不寒而栗，脸色惨白。

    「怎能让你如此！这已经超过跟弗乌尔单挑的层面了！」

    「是！谨遵盾之勇者大人的指示！」

    「要上了！」

    拉芙塔莉雅快步趋前，准备施展近身居合斩……但贾拉利斯啃噬的野兽躯体竟化作蠕动的触手，猛然扫向拉芙塔莉雅。

    「啧！」

    拉芙塔莉雅拔刀出鞘，虽然一击斩断触手，但那不是重点。

    伴随著咕噜声响……贾拉利斯已不再用血盆大口啃食野兽的肉体。

    那些被吞食的野兽尸体转变成贾拉利斯躯体的一部分，接著长出触手，将倒下的野兽们集中起来，随后一同逐渐膨胀。

    「呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！对了！还有这种使用力量的方法啊！」

    呃……硬要说的话，那是一种绝不会有什么好下场的力量喔？

    贾拉利斯那家伙到底服用了哪种危险的药剂啊！

    「我才是至高的存在……我已获得超越神明的力量！有了这股力量，全世界将尽在我掌握之中！」

    变成一团肉块的贾拉利斯开口讲话，他宛如一团揉捏的黏土。

    最后甚至企图转变成其他造型。

    我压根儿没有等你变身的义务。

    「扭来扭去的肉黏土！讨厌啦──！」

    菲洛一脸惊慌地跑回我身边，以我为盾躲藏起来。

    也是啦，日前菲洛才刚被类似的敌人吸收过啊。

    这阵子相似的敌人还真不少呢。

    不过跟其他敌人比起来，眼前这家伙散发出一股规模截然不同的诡谲气息。

    周围弥漫的血腥味令人难以忍受。

    「尚文大人！」

    「嗯。」

    「看来只能放手一搏啰──」

    「一切谨遵尚文大人的指示。」

    「亚朵拉！啧……我也要参战！」

    我的伙伴们看起来还有余裕。

    至于席德威鲁特的那群高层……

    「你们通通退下，否则搞不好会被他吞噬。」

    要是他们在这节骨眼鲁莽地冲上前送死，只会害我感到良心不安啊。

    「是！」

    「遵、遵命！愿神明的祝福与盾之勇者大人同在。」

    「这里是该交给您负责较为妥当。」

    高层们纷纷点头同意瓦那尔和玄碔种老翁的发言。

    此时，只见弗乌尔站在队伍的最前方。

    「贾拉利斯！我要在此收拾你的狗命！为老爸报仇雪恨！」

    从刚才贾拉利斯的那段自白听起来，可见他八成是弗乌尔的杀父仇人。

    先是玩弄权谋，后来又从背后偷袭弗乌尔的老爸。

    根本是个彻头彻尾的烂咖。

    我最讨厌这种家伙！就像垃圾和贱货一样！

    我要让你接受应得的制裁！

    「我大致上也同意。弗乌尔，现在战况有点改变了，你想单独收拾他是行不通的。但在场有许多人能助你一臂之力。千万别忘记这点。」

    语毕，我对弗乌尔施展灵光魔法……并与莎迪娜一同开始咏唱雷神降临。

    「我晓得……不管得到多强大的力量、无论与谁联手出击，我都非得干掉他不可！」

    此时……我的视野突然冒出一个图标。

    是否对指定对象注入力量，启动兽化机制？

    是／否

    兽化……？是要我做选择吗？

    身上浮现图标的对象是弗乌尔。

    尽管其他人也有能够兽化的迹象，不过现在只能选弗乌尔。

    既然如此，大概就代表值得一试吧。

    「弗乌尔！」

    「做什么！？」

    「尚文大人直呼兄长大人的名字了！来吧，兄长大人！好好回应尚文大人吧。无论什么指示都要遵从！」

    「亚朵拉你给我闭嘴！看样子我似乎可以透过某项技能赋予你特殊的力量。你愿意试试看吗？」

    听我这么问，弗乌尔迟疑了片刻──

    「我知道了。倘若不收拾那家伙会导致更多人受害，为了我自己，也为了亚朵拉，我愿意一试！」

    「是吗……那我要动手啰！」

    我举起盾牌对准弗乌尔，点击『是』的选项。

    只见盾牌开始发光，援护魔法伴随这阵光芒洒落在弗乌尔身上。

    「怎、怎么搞的！？这是──」

    弗乌尔离地腾空，逐渐被一阵类似魔法的光芒笼罩。

    「尚、尚文大人！你做了什么？」

    「就如方才所说，我只是动用某项技能为弗乌尔灌注力量罢了。」

    「这、这是──」

    此时却见瓦那尔等席德威鲁特的高层们，突然双手合十开始祈祷。

    「这正是神的奇迹……看来古老的传说确有其事啊。」

    连玄碔种老翁也开始祈祷。

    看样子这股力量也是勇者传说的一部分。

    「力量……不断涌现……」

    笼罩住弗乌尔的光芒逐渐散去，一道身影降落在我们眼前。

    那是一只以双脚站立的巨大白虎。

    「这、这是……我变成白虎了吗？」

    「看样子应该是吧。」

    我缓缓开启视窗确认弗乌尔的能力值。

    这、这是……弗乌尔的所有能力值均获得大幅度的补正。

    具体而言，就是我的能力值几乎全部原封不动地添加到他的所有项目上。

    菲洛虽然也大有长进，但却完全无法与之相比。

    弗乌尔的能力值甚至变得比拉芙塔莉雅还高。

    这下子……他有机会成为一股非常令人期待的新战力啰。

    只不过……我的魔力却以秒为单位迅速减少，这又是怎么回事？

    「看样子似乎有时间限制。赶快收拾他！」

    「哈哈哈哈哈哈哈！来吧！新的神话要揭开序幕了！看我如何毁灭掉远古的神明！」

    语毕，贾拉利斯速度飞快地逼近弗乌尔。他的模样更进一步产生转变，化作如同嵌合兽的诡异怪物。

    好快，也许连我都不太有把握能应付……这念头才刚浮现，一道白色残影已挥舞利爪撕裂了贾拉利斯的脸。

    「唔咕！？怎、怎么回事！？」

    「你那慢吞吞的步伐是怎么回事啊？你在开玩笑吗？」

    大概是不太排斥自己的变化吧，弗乌尔从容不迫地回应被震飞的贾拉利斯。

    「从盾之勇者那里得到卑鄙加持的卑鄙小人！你以为这样就赢了吗！」

    「我应该回敬你这句吧──『你没资格讲这种话！』」

    我嗤之以鼻，对贾拉利斯撂话。

    「你自己想想看，有人会想信奉一头服用可疑药物依然打不赢别人，于是吞噬自己部下……还自以为是一代王者的丑陋怪物吗？」

    「怪物！？你竟敢说我是怪物！？」

    「没错。丑死了！你这头冒牌嵌合兽！」

    大概是被我一语道破之后，贾拉利斯总算恢复了理性吧，只见他将触手变换成眼珠并发出惊慌失措的声音。

    「怎么可能！我是怪物！？这不可能！绝对不可能啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接著，他发出如同野兽般的咆哮并直扑而来。

    「别想得逞！」

    「兄长大人！」

    不知为何，亚朵拉突然跳到弗乌尔头上，兄妹联手对贾拉利斯发动攻击。

    「要将力量集中于一点贯穿他！」

    「嗯，我知道了！亚朵拉，可别掉下去喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    弗乌尔全身绽放出强烈的光芒，在前方形成一股魔力漩涡。

    这……不就是牛头人对亚朵拉施展过的绝技吗？

    被光芒笼罩的弗乌尔兄妹，化作一头光芒迸现的白虎展开突击。

    「这、这是古代白虎种一脉相承的传说绝技……猛虎暴君击！？」

    原来还有那种招式啊？

    只不过这个世界的人，还真是个个都像莉希雅和炼一样爱当解说员耶。

    想归想，我还是默默地努力维持著魔力输出。

    被吸走大量魔力的我，整个人感到头晕脑胀了啊！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    亚朵拉与弗乌尔合而为一，笔直冲向贾拉利斯。

    接著……伴随一阵破风声响，自贾拉利斯身旁飞掠而过之后……弗乌尔解除变身，和亚朵拉一同著地。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？怎、怎么可能！不是只要服用那款药剂，我就可以变成最强悍的兽人吗！那个混蛋！难道我被算计了吗！这不可能！我可是……我可是──」

    在二人著地的同时，贾拉利斯体内窜出阵阵光芒……随后产生巨大的爆炸！

    我强忍著刺眼光芒，定睛凝视。

    光芒先吞噬了原本是贾拉利斯的怪物……接著猛然炸开，血肉随之洒落一地。

    这可不是什么特效演出，一股猛烈冲击确实让整栋建筑物大大地晃动。

    「老爸……我帮你报仇了！」

    「成功了！国贼已经伏法了！」

    发言语气明显不同的兄妹二人朝我们这边挥手。

    「呃──……尽管结果早已出炉，不过胜负已分！获胜的是身为盾之勇者大人属下的白虎种兄妹！」

    确认胜负已分的瓦那尔高声宣布由亚朵拉他们获得胜利……

    「这下子我们就可以自由活动了吧？」

    「是的。一切全如盾之勇者大人所愿……我等席德威鲁特认定盾之勇者大人正是命定时刻的勇者大人。」

    「你们还真是乾脆地接受了呢。」

    我猜主要是因为我们出手镇压了贾拉利斯策动的叛变作战所致吧。

    「是的。其中一项最重要的理由，就是方才我们见识到盾之勇者大人发动力量，促成了更进一步的变身。」

    「在席德威鲁特的传说中有此记载。能够令我等席德威鲁特的子民恢复真正姿态……解放力量之人，就是盾之勇者大人。」

    「哦──……原来如此。」

    此时，瓦那尔对亚朵拉和弗乌尔鞠躬行礼。

    「请容我在此订正先前称呼你们为污秽血统的发言。汝等正是席德威鲁特的真正国民。」

    「错了，我是尚文大人的部下。」

    亚朵拉还真是一点也不犹豫呢。

    「呃，我……」

    弗乌尔则是不知该如何回应。

    「帅呆了耶──菲洛也好想像那样变身──」

    菲洛看著弗乌尔说道。

    你这家伙原本就是野兽吧。

    话虽如此，我也有点想看，却又不太敢看像兽人那样呈现半人半鸟状态的菲洛……

    「小尚文真是棒极了。难道就不能用在姊姊我身上吗？」

    「天晓得……」

    话讲到这里，一股虚脱感瞬间支配了我的身体。

    而弗乌尔似乎也和我一样，整个人呈仰躺姿势倒卧在地。

    「怎、怎么回事！？」

    「唔喔……身体、使不上力……」

    拚命试图起身的弗乌尔呻吟著回答。

    连我都感觉相当疲倦啊。

    「嘿唷……」

    亚朵拉一脚踩在弗乌尔身上，摆出宣告胜利的姿势。

    ……拜托，你为什么踩著你哥啊。

    「兄长大人，这是奖励喔。您的表现非常出色呢。」

    「亚朵拉！快、快住手！」

    你为什么露出有点开心的表情啊！

    「你们兄妹在搞什么鬼啊！」

    「哎呀……──」

    「拉芙──？」

    「嗯──？」

    我们在席德威鲁特的决斗就这样划下句点。

    在那之后，针对贾拉利斯服用的药物及叛乱作战源头展开调查后，虽然发现他和一群可疑人士有关联，但在贾拉利斯落败的同时，那群人也跟著凭空失踪了。

    药物决定交由专业人士分析成分，因此我把拉托从村庄叫来进行调查。

    但是没能掌握到提供药物的幕后黑手真面目，感觉有点差劲。

    有可能是塞茵的宿敌，或者是贱货的手下……结果我们只能作出这些揣测。

第十三卷 十话 勇者的安排

    之后，获得席德威鲁特全面支援的我们，搭乘席德威鲁特派出的船只，踏上前往九天楼的旅程，途中停泊在东部国家的港口。因此我们在港口留下传送记录点，并趁机回村庄一趟。

    「啊，盾之勇者大人，欢迎回来。」

    一回到村庄，伊米亚和村里的人纷纷出来迎接。

    「嗯，我回来了。只是多浪费了一点时间。」

    「大家都很担心您呢。」

    听了伊米亚的报告，我转眼望向村里的那些家伙。

    连塞茵也来了。

    看起来并没有什么太大的变化吧？

    「几天前，塞茵小姐显得有点坐立不安……」

    「哦，原来你也看到啦？」

    是因为我没有呼叫她，导致她陷入想现身却又无法现身帮忙的窘况吗？

    毕竟我认为那并非无法取胜的对手。

    事实上也游刃有余啊。

    「塞茵的眷族偶尔会向大家报告盾之勇者大人在做些什么，因此我们大致上都明白发生了什么事情。」

    「嗯──」

    唔，我该觉得很方便，还是该针对被偷窥一事发怒呢……

    算了，反正这有点像是贴身保镖的感觉，况且一般也只有在犯罪行为遭到追究或作为证据时，才会觉得被窥视很伤脑筋，因此应该不必把塞茵的行动视为问题吧。

    「有遭到袭击吗？」

    「发生过几次。」

    「啊……果然不出所料。」

    滞留在席德威鲁特的期间似乎也曾经发生过一次。

    听说是多亏席德威鲁特安排了机敏的部属担任警卫，九天楼的刺客才无法接触我们。

    在搭船期间，莎迪娜曾潜入水中释放电击，因此我们晓得有刺客来袭，但并未发展成大规模交战的局面。这代表对上席德威鲁特这样的大国，九天楼也不敢轻举妄动吧。

    「拜剑之勇者大人与弓之勇者大人的英勇表现而成功击退了他们。只不过人数比起最初的那次袭击少了许多。」

    「嗯……那炼和树人呢？」

    「目前均前往邻镇展开修行。」

    原来是在老太婆那边啊。

    「小梅露──」

    「啊，菲洛。如果你要去隔壁镇的话，顺便通知树和炼我回来了。」

    「好──」

    菲洛依旧活力十足。

    应该说她未免也太喜欢去找梅蒂玩耍了吧。

    也罢，毕竟她们两个是好朋友。

    片刻过后，炼、树及莉希雅回到村庄。

    「尚文，听说你已返抵村庄，我们便赶回来了。」

    「嗯，席德威鲁特那边的问题大致上都解决了。」

    「据说你被卷进相当麻烦的风波当中，果然还是有我们同行比较妥当吧？」

    「不……假如当时你们也在场的话，可能会让局面变得更加混乱。」

    倘若带炼和树同行，席德威鲁特那些高层大概会采取截然不同的做法。

    那只狮子极有可能撂下『和敌国勇者建立良好关系的盾之勇者不值得信奉』之类的鬼话。

    「全靠我大显身手，事件才完美落幕了。」

    「……」

    亚朵拉那家伙，还真是算准了绝妙的时机开始宣传自己的功绩呢……

    无从否定的事实令我感到非常不甘心。

    由于最后是靠武力搞定，而且亚朵拉和弗乌尔的活跃表现也博得席德威鲁特那些人的认同，因此我也没得抱怨。

    无可奈何的我摸了摸亚朵拉的头，并指示她退下。

    「亚朵拉！啧……」

    弗乌尔很不甘心地发出沉吟声，但她说的毕竟是事实。也只能要求他保持沉默吧。

    也不知带他们同行到底对不对……真是欠了他们兄妹一笔人情债啊。

    我得好好思考一下该怎么回报他们。

    「尽管很不甘心，但这次亚朵拉确实是最大的功臣呢……」

    拉芙塔莉雅也勉为其难地表示同意。

    「真是辛苦你们了啊。那么，大概还要多久才能抵达九天楼呢？」

    「船只航行顺利的的话，好像差不多后天就能抵达。只是……似乎还会再起波澜呢。」

    「哦？小哥啊。」

    不知为何，武器店的老爹突然来访。

    「近况如何啊？」

    「我正在说明这趟旅程的详细经过呢。倒是老爹你怎会出现在这啊？」

    先前明明请老爹先回去城下町了呀。

    「谁叫你在那之后一直没消息，我就暂停营业，跟托利一起过来关心情况啦。」

    「原来如此……真过意不去啊。最近事情实在是太多了。」

    自从亚朵拉大显身手搞定席德威鲁特的问题之后，我就一直忙得不可开交啊。

    调查贾拉利斯的背后关系及其住处、连忙吩咐席德威鲁特安排船只、乘船开始移动……连回村庄或前往武器店报告近况的闲工夫都没有啊。

    「那么，小哥你们预计后天就能抵达那个目标国家吗？」

    老爹问道，我指著地图回应他：

    「喔──在那一带啊。刚好，那一带有当地才得以采集的素材。既然你们要去九天楼，就顺便带我同行吧。」

    老爹双手合十向我请求。

    之后老爹把我先前转交的，那些刺客使用的武器碎片拿了出来。

    「我和托利联手调查后发现一件事，就是这些武器啊……」

    「嗯。」

    我请武器店老爹针对这些武器进行调查。

    是有什么进展吗？

    「看样子似乎是我师傅打造出来的成品。」

    「什么？」

    我确实稍微听说过一些关于老爹和伊米亚她叔父的师傅之事。

    「老爹的师傅就是制作九天楼这些神秘武器的铁匠吗？」

    「可能性很高，所以顺便带我去好吗？我想深入调查一番啊。」

    「不过……」

    即便确有其事，是否真有必要让武器店老爹同行呢？

    如果可以，我比较希望他留在村里，或者到隔壁城镇出个差……

    但话又说回来，老爹长久以来都很照顾我啊。

    「会有危险喔？」

    「风险自负的道理我清楚得很啦，小哥。况且我对自己的身手还满有自信的，不会那么容易就被干掉啦。」

    嗯……毕竟是老爹亲自开口拜托我啊。

    就在我迟疑不决之时，一旁的炼举手发言。

    「我想应该没问题吧？老爹甚至还指导过在城镇那边练习武术的我们喔。」

    「经他这么一提，老爹也是我的剑术启蒙老师呢。」

    拉芙塔莉雅回忆著。

    「不过是基础中的基础罢了。」

    「最近则是换成跟姊姊我一起练习唷──？」

    「是的，总算搞清楚刀的使用方法了。」

    「确实有这回事呢。拉芙塔莉雅小姐变成一个麻烦的对手了啊。」

    「亚朵拉，我可不会输给你喔。」

    嗯，经她们一提，在乘船旅行的期间，拉芙塔莉雅确实都跟莎迪娜一起练习。

    主要是向她请教刀的详细用法。

    莎迪娜这家伙，虽然最擅长的武器好像是叉和枪，不过对其他武器似乎也有所涉猎。

    这家伙的能力到底有多强啊？

    「老爹的具体等级是？」

    「我以前也曾兼职当过冒险者……大概87级吧。」

    也太高了吧！

    这样的话应该没问题……吗？我的内心仍感到非常不安。

    「嗯……好吧。可以的话，我比较想等确保九天楼那边安全无虞之后再带老爹过去……」

    「有时候冒险也是必要的。更何况……要是师傅很不凑巧地加入敌人阵营，又不小心被小哥和小姐杀掉的话，之后再去也没有意义可言吧？」

    ……说得也是。

    我只晓得老爹的师傅是刀匠，逐一确认交战对手是不是老爹的师傅也有点奇怪。

    带伊米亚的叔父前往认人也是可以，但考虑到等级问题，还是选老爹比较好喔？

    「绝对不能逞强，也不可以远离我身边喔？」

    「这我晓得啦，小哥你也太爱瞎操心了吧。」

    关心到目前为止帮了自己这么多忙的人，也是很正常的吧？

    「尚文虽然讲话毒了点，但基本上都采取试图保护他人的姿态。会担心您的安危也很理所当然。」

    炼当起我的代言人，但可别随随便便就自以为瞭解我喔？

    ……总觉得这句话一旦出口，八成会踩到地雷，我还是保持沉默好了。

    「那，我们是否也一起前往比较好呢？」

    「要是村庄这边遭到袭击，我打算麻烦你们应对。因此我想在村庄保留部分战力。」

    基本上，村里这群小毛头也并非不懂武术的外行人。

    但需要一个能以代理队长身分率领他们应战的人，这点也是不争的事实。

    炼和树不管怎样，用电玩游戏的专业术语来形容，就是所谓的强悍角色。

    尽管进攻九天楼时若带他们同行会让我内心踏实许多，然而这样一来，据点防守也会相对变得薄弱。

    幸亏到目前为止遭受袭击的次数并不多，但若当我们不在的时候，村庄遭人占据、村里的人沦为人质的话，那事情就会变得非常棘手。

    「当然啦，那也仅止于抵达九天楼之前的这段期间罢了。」

    能靠传送技能移动的我们随时都能回村。

    只要利用这项优势进行防守，应该就有办法对付某种程度的威胁。

    反正有能力监视我的塞茵也为此开启了全天候远距关注模式。

    「更何况又要搭船航行，我也得考量到船上战斗的情况。要是带炼你同行的话，大概只会陷入险境吧。」

    「唔……」

    听我这么一说，炼顿时发出沉吟声。

    是的，炼不会游泳。

    而那里非常有可能会出现一大群类似量产版莎迪娜的敌人。

    在那么危险的地方安排炼上阵，风险实在太高了。

    他好不容易才成为队友，要是因此战死未免太得不偿失。

    「哎，要是有空，花点时间练习游泳不就得了？只要切换海中魔兽素材解放的武器，起码能游得得心应手些。」

    「知道了。只不过我无法短时间内学会游泳……」

    「这点小事我当然明白。因此你只需负责保护好村庄和城镇就可以了。有需要时，我会用传送技能找你过来帮忙。」

    「是吗……抱歉没办法帮上忙。」

    炼真的变得有够正经八百啊。

    在我心中对他的评价也愈来愈高了。

    「别在意。倒是我比较希望你能尽快利用喀尔米拉岛的温泉，解除身上的诅咒。」

    虽然加强了警戒态势，却也因此拨不出空档发动传送技能，让他前往喀尔米拉岛汲取温泉水啊。

    离炼完全恢复还需要不少时间，这也是个不小的问题。

    该怎么办呢？

    「树会游泳对吧？」

    「是的，我会游泳。」

    树还是一样受到诅咒的影响，虽然有问必答，对话中却感受不到任何情绪起伏。

    尽管相处起来远比以前要来得轻松，但这么缺乏感情让人感到不太舒服。

    「若要一同前往九天楼，我还是偏好能在船上进行射击的树吧。」

    「如果这是尚文先生的命令……」

    唔……该如何运用树的战力，跟炼一样令人伤透脑筋啊。

    抵达九天楼之前固然也好不到哪去，但若进入国门以后出了意外状况……具体而言，就是只能靠随行战力对付敌人，考虑到这个可能性，确实要带勇者同行比较稳妥。

    炼没有办法期待他在船上战斗时发挥作用，但树起码还派得上用场。

    倘若再搭配莉希雅，那就相当有看头了。

    不过，我很忧心九天楼的敌人所使用的──能使勇者攻击失灵的武器。

    也罢，反正无论在哪里战斗，我们对上它都很吃亏。

    「那么树和莉希雅，你们两个明天就跟我们同行吧。」

    「明白了。」

    「呼咿咿咿咿……要去未知的国家吗？」

    莉希雅还是和往常一样，发出了不中用的示弱声。

    总之，现在得一件一件处理掉该做的事情。

    「小尚文、小尚文。」

    「什么事？」

    莎迪娜出声对交代完事情的我说道：

    「考虑到接下来的局面，我认为也可顺便带小格利昂同行喔？同样身为龙族魔兽，只要水龙大人一靠近，我猜小格利昂应该能马上发觉。」

    是类似龙族地盘意识之类的要素吗？

    我本来差点讲出『若是这样，菲洛应该也能发挥替代效果吧？』这句话，但毕竟格利昂具备飞行能力，碰到困扰时也许能派上用场吧。

    「好吧。看样子这次得率领大队人马前进九天楼啰。」

    其实仔细想想，我也可以乾脆带著全村的人一闯九天楼。

    但再怎么说，我也吩咐了其余村民处理经商之类的日常业务。

    钱很重要。

    尽管可以期待从席德威鲁特获得庞大的金援，不过若继续利用那个国家，恐怕会害自己愈陷愈深。

    所有人一字排开向我祈祷的举动，恶心到令我难以接受。

    「总而言之，明天早上就要搭船出发，各自先做好准备吧。」

    「明白了！」

    就这样，时间一点一点地过去了。

第十三卷 十一话 有问题的名匠

    隔日，前往九天楼的商船载著我们这支精锐部队出航。

    船员都是来自席德威鲁特的人。虽然他们看到树登船时稍微提高了警觉，不过被我一瞪就安分了。

    到了接近傍晚时分。

    「拉芙──」

    「耶──」

    「不要在船首摆出那种姿势啦！超触霉头的好不好！」

    菲洛和小拉芙不晓得发什么神经，居然跑到船首摆出高举双臂的动作。

    那可是某部以沉没豪华邮轮为题材的电影经典动作耶。

    是谁教她们的啊？炼或者树的可能性比较高吧。

    船只前方挂著一盏装饰图纹相当讲究的灯笼，里头绽放著火光。

    据瓦那尔和玄碔种老翁所言，这似乎是可以帮助船只进入九天楼的道具。

    他们还说，托这盏灯笼的福，船只才能在惊涛骇浪之中畅行无阻。

    「不可思议的光芒呢。」

    拉芙塔莉雅挨近灯笼，看著里头的光芒嘀咕道。

    「我感受到一股特殊的力量流转……也许只要顺著这股力量流动就可以复制，然而变化太过乱无章法，实在难以仿效。」

    「呜呕……」

    弗乌尔似乎因为晕船而支撑不住了。

    他从一上船就一直处于这种状态。

    跟先前在席德威鲁特进行决战时的表现有天壤之别，呈现了相当可悲的模样耶。

    「小尚文、小拉芙塔莉雅，你们看那些漩涡──」

    莎迪娜指著船只附近的漩涡。

    仔细一看，便可发现船只正穿梭于漩涡之中。

    「仔细确认的话，就能看出那些都是由内往外产生的漩涡对吧？」

    「经你这么一说，确实是这样没错。」

    所有漩涡均朝著同一个方向转动，给人相当诡异的感觉。

    原来如此，也就是难以进入却易于脱离的海域吗？

    「莎迪娜和拉芙塔莉雅的双亲就是穿越了这片漩涡海域吗？」

    「是啊──」

    真亏你们有办法穿过这片布满漩涡的惊悚海域啊。著实令人钦佩不已。

    「小哥的伙伴们很热闹，感觉真不错啊。」

    武器店老爹跑来找我们聊天。

    顺带一提，老爹利用出港前的时间，在港口周边购买了不少东西，并拜托我顺便运送回去。

    反正多少还有点时间，我就答应他了。

    届时打道回府之后，老爹好像会帮忙打造不错的武器，因此我还满期待的。

    顺带一提，离开席德威鲁特之后沿路所经的国家，说穿了就是充盈日式气息的国度。

    亚人与人类之间虽然还是有种族隔阂，但基本上看起来相处得颇为融洽。

    「话说老爹的师傅究竟是个什么样的人？听说个性好像和元康差不多。」

    我很好奇武器店老爹以前曾有过什么样的经历。

    「呃──……这个嘛。他是一流的名匠，即使到现在，我都还没有能够胜过他的自信。」

    「而前来袭击村庄的那群刺客，他们使用的武器和你师傅打造的成品十分相似吗？」

    「嗯，我认为应该没错。然而……如果你问我师傅是不是九天楼出身，老实说我也不太清楚。」

    「这样啊？」

    「该怎么说呢，他是个行踪飘忽不定的人。我最初也是在各地旅行学习锻造工夫时，对师傅打造的武器一见钟情才拜他为师的啊。」

    简单扼要地浓缩一下武器店老爹的说明，大概就是老爹在年轻时为了增广身为铁匠的见闻，遂以冒险者的身分游历世界各国。

    有一天，他碰巧走进一间武器店……专门代理贩售邻近地区铁匠打造的武器，老爹发现一组工法惊为天人的武器，于是便投入制作那把武器的铁匠门下当学徒。

    而那组令老爹甚至愿意拜师学艺的精湛武器……听说是一对刀剑。

    在那之前，武器店老爹只是个专门铸剑的铁匠。

    「这么说来，我一直理所当然地拜托老爹打造各式各样的武器装备，不过仔细想想，这也算是相当了不起的事吧？」

    就我所知，即便统称为武器，但光是铸剑就需要经过很多道工序才能完成。

    但老爹那间店除了枪、弓、短剑及其他五花八门的武器之外，甚至连防具都一应俱全，实在值得大加赞赏。

    「呃──……也没什么啦，我那间店只是经手品项繁杂了点，同时奉行尽可能满足客人特殊订单的方针罢了。」

    老爹一脸难为情地回答：

    「那是因为师傅曾说过──『铁匠若只专注于打造某种特定武器，迟早有一天会走进死路。因此最好怀抱宽阔视野，打造武器装备。』用以叮嘱我的缘故。」

    「所以才连玩偶装都来者不拒吗？」

    「拿了那么刁钻的东西跑来找我改造，小哥你才有问题好不好。」

    菲洛玩偶装如此，企克尔玩偶装亦然。

    「只不过，我虽然会请教专家意见，但我想将素材的潜力发挥至极限，因此无时无刻都用心地分析材料喔。」

    「这点我懂。所以呢？老爹拜入那家伙门下之后，应该打造出不少作品吧？」

    「是啊。我们一边环游世界，一边打造了各式各样的成品……只不过也经历了被师傅爱拈花惹草的风流个性耍得团团转，以及被迫代偿钜额债款的体验啊。」

    「这些……跟锻造毫无关系吧？」

    听我这么一说，老爹脸上顿时浮现苦笑的神情。

    「是啊，也因为这样，师傅手艺虽然精湛，但能够坚持到最后的学徒少之又少。除了我和托利以外，其他人通通都开溜了。」

    「伊米亚的叔父吗？但他最后不也是中途放弃了吗？」

    「他到了只差最后一步就能出师的阶段，却因老家发生变故才被迫放弃啊。」

    「据我所知，他老家好像是开五金行的……」

    我觉得两者之间是有共同点没错啦。

    不过，铁匠跑去经营五金行，真的没关系吗？

    「言归正传。我虽拜入他门下当学徒，但有一天师傅却突然留下一张字条，就此不知去向。字条上写著『我已经没什么可以教你了，想开什么店随你高兴。』」

    「如果只听这段会觉得那人还满帅气的……但我猜应该还有后续吧？」

    我眯眼瞪著老爹，只见老爹脸上露出满满的苦笑：

    「是啊，不到半天，女人和讨债的就如同怒涛一样陆续找上门来……」

    ……嗯，完全是个没救的人渣。

    一旦碰到，就该不由分说地给予严惩才对。

    「我终于明白老爹的目的啰。你一定是为了解决当时的怨恨，以及考虑到今后的发展才决定同行的吧？」

    「……我现在由衷认为，对小哥提起这件事情是天大的失败啊……」

    老爹莫名眯著眼睛看我。

    怎么？难道我说错了吗？

    「不是吗？」

    「好啦，我的确是想设法治治师傅爱拈花惹草，以及花钱不手软等坏习惯啦。但那不是重点。」

    嗯……看样子老爹也有自己的考量。

    「那些家伙也许只是偶然持有师傅打造的武器。甚至就算到了九天楼，也有可能找不到任何线索。」

    「确实。」

    反正就算那个铁匠不在九天楼也没关系。

    但老爹至今还尊敬著他口中的那个师傅，渴望知道的事情也堆积如山。

    恐怕就是这么一回事吧。

    「总之，不管怎样。既然师傅的武器给小哥你们造成困扰，那我就必须以小哥最捧场的铁匠身分，将整件事情调查个水落石出。」

    为了我，甚至是为了自己的师傅，这都是老爹非得亲自出马解决不可的问题吧。

    「另外，只要追查师傅的武器来源，目前停滞不前的问题也能获得解决……我有这种预感。」

    话说我有委托武器店老爹制作一面盾牌。

    老爹说灵龟的素材特性颇难搞，导致研发盾牌的进度陷入泥淖。

    虽然透过与伊米亚的叔父交换意见而有了一定程度的进展，但仍不是老爹能够接受的状态。

    如果能藉此机会解决老爹的烦恼，或许就能做出更好的装备。

    既是这样，我当然也该奉陪到底。

    毕竟老爹是当我在这个世界遭到构陷之时，最早注意到真相并对我伸出援手的人啊。

    「明白了，我会尽量帮助老爹收集线索。」

    「谢啦。」

    结束了跟老爹的对谈之后，我转眼凝视九天楼所在的方位。

    「啾呀～～」

    而格利昂则如同飞鸟一般在船只四周盘旋。

    塞茵及温蒂雅本来也想同行，不过我吩咐她们和拉托一起前往席德威鲁特展开调查，采兵分两路的策略。

    特别是塞茵还表现出『我已察觉到敌人的气息，一切包在我身上』的模样。如今格利昂正以幼龙的型态站在我肩上。

    「嗯……这风还不赖。但是若远离船只，似乎就会被猛烈的阵风刮跑。」

    或许是炼和温蒂雅都不在场的关系吧，老格利昂毫不客气地现身发言。

    「如果捕捉到不对劲的气氛，记得通知我一声啊。」

    「我明白。只是若要说不对劲，的确满不对劲的。」

    「有这回事？」

    「如果硬要说，虽然无法明确感知，但我的确大老远就感受到一股龙的气息。」

    「是莎迪娜所说的那只水龙吗？」

    「恐怕是。而这气息给我的感受……它只是努力地维持著结界，对我们并无敌意。」

    「是吗？」

    「只是，还是得提高警惕，慎防任何意外状况。」

    这种事用不著你说我也明白。

    「再过不久即将进入九天楼的领海了。但仍需一段时间方能抵达，还请耐心等待。」

    瓦那尔走到我身边，向我行礼后说道。

    ……盾牌上的宝石突然发出光芒。

    「嗯？」

    我以为可能有什么状况，结果并未发生更进一步的变化。

    我们的船也毫无问题地继续前进。

    当天晚上……一驶进浓雾密布的海域，船身随即剧烈晃动了起来。

    「怎、怎么搞的？」

    在船舱里休息的我们立刻打开房门查看。

    「敌袭！敌袭！」

    「敌人来袭？」

    好啦，虽然本来就在意料之中，但他们还真是一群不知好歹的家伙啊。

    「贼人已经登上船只！目前我方人马正在应战中！」

    瓦那尔跑来向我报告。

    「请您前往安全的地方避难！」

    「我在这节骨眼避难还像话吗？」

    「一点也没错！那些贼人通通都该以死谢罪！」

    亚朵拉，你又在那边发表激进言论是哪招啊。

    「哎呀──……」

    「果然无法平平安安地潜入九天楼呢。」

    拉芙塔莉雅半放弃似地嘀咕了一声。

    「怎么了怎么了──？」

    菲洛一脸睡眼惺忪地发问。

    而格利昂原本躺在她脚边睡觉，现在也听见骚动声而清醒过来。

    其实你们两个很要好吧？

    「毕竟对方的目标是拉芙塔莉雅。这也没办法。」

    「弓之勇者大人等人已在甲板上应战。」

    安排在其他房间休息的树他们立刻就参战了吗？

    虽然很想乐观地推测没有问题，但也只能上甲板一探究竟吧。

    「我们上。」

    「呜呕……」

    到现在还饱受晕船所苦的弗乌尔该怎么办？

    「兄长大人，您又要表现出那么丢人现眼的模样吗？」

    丢人现眼……你真是把被晕船症状搞得七晕八素的兄长贬得一文不值耶。

    晕船是体质问题，根本无从改善好吗？

    然而亚朵拉这声斥责却促使弗乌尔霍然起身，摇了摇头。

    「亚朵拉，我要跟他们拚了。」

    只要是妹妹说的话，再怎么强人所难也绝对有求必应吗？

    真有你的。

    算了，既然弗乌尔可以接受，我也无所谓。

    「好！这次势必要捉住这群贼人，让他们老实招供！」

    「是！」

    「要是问得出来就好啰──」

    「我会努力的！」

    「菲洛会好好加油──」

    「拉芙──」

    「啾呀──」

    我们于是登上甲板。

    我环视周遭确认现状。嗯……有好几个像莎迪娜那样的虎鲸兽人齐聚在甲板上。

    其他还有长得像人鱼及河童的家伙。

    甚至也有长得像白蛇的……兽人？以及像乌鸦天狗般的家伙。

    种类也太丰富了吧。

    刺客们似乎躲在漩涡之中，施展魔法攻击船只。

    席德威鲁特的魔法师们正在应战。

    「河童吗？」

    「呼咿咿咿咿咿咿──」

    啊，莉希雅大概是受到在绊那个世界的冒险经历影响，对河童格外警戒。

    「这个世界的河童究竟算是魔兽，还是归类为兽人啊？」

    「您的意思是？」

    「嗯，河童在异世界是被归类为魔兽啦。」

    啊，现在好像没那闲工夫冷静地交谈。

    我摆出应战姿态面对来袭的虎鲸兽人和河童。

    「流星盾！」

    我展开流星盾，保护周遭的队友。

    「高级连锁电光！」

    莎迪娜咏唱魔法，对甲板上的敌人施展雷击。

    「唔……」

    敌人大概也是经验丰富的老手吧，利用鱼叉代替避雷针，躲过莎迪娜的魔法攻击。

    「别小看我们席德威鲁特的人马！」

    席德威鲁特的船员和瓦那尔他们在甲板上与敌人交锋。

    嗯，双方动作算是半斤八两吧。

    「流星弓！」

    树与莉希雅配合无间地运使弓箭射穿逼近的敌人。

    「兄长大人，我们上！」

    「好！」

    听从亚朵拉指示的弗乌尔飞奔而出，试图一脚踹飞敌人，但因为对手的力量亦不差，并没有造成致命性的打击。

    即便如此，他在腕力等能力值方面仍胜过对方一筹，因此渐渐占得上风。

    「星尘刀！」

    紧接著拉芙塔莉雅也拔刀出鞘，发动技能展开攻击。

    大概是最近勤于练习的成果吧，拉芙塔莉雅的刀锋流畅地捕捉敌人。

    「咕啊啊啊啊啊啊！」

    挨了精准的一刀之后，袭向拉芙塔莉雅的兽人应声倒地。

    「小拉芙塔莉雅现在用刀也很得心应手了呢。」

    「火候还不够……我必须练出更加纯熟精妙的刀法。」

    「天命大人有一个就够了！去死吧！」

    一名刺客挥剑而来。

    但，攻击落点在我看来实在差得太远了耶？

    究竟是哪种概念促使他做出了背对拉芙塔莉雅还挥空的行动啊？

    「拉芙──」

    此人刀刃砍中之处正下方，传出了小拉芙的鸣叫声。

    喔，原来是小拉芙让他产生幻觉了啊。

    「不管怎样──」

    我定睛直瞪那些锁定拉芙塔莉雅的刺客，运用灵气盾牌等技能妨碍他们的行动。

    「既然没有破绽，那我就设法制造破绽，再让拉芙塔莉雅他们出手解决你们即可。」

    「是！」

    「接招吧！」

    亚朵拉快步趋前，顺势用手刺中对方。

    「咕喔……」

    光是这么简单的动作，刺客们便陆续往前倒下。

    紧接著，菲洛也跳出来施展飞踢。

    「喝──！」

    被菲洛踢中的虎鲸兽人应声掉进海里。

    菲洛见状，试图继续追击落入海中的虎鲸兽人。

    「菲洛！不要追击！在海中会变成对方占上风！」

    「是──」

    「啾呀呀呀呀──」

    格利昂则在空中对付那群乌鸦天狗，不过敌人似乎也被海上的强烈海风吹得东倒西歪。

    尽管动作灵活，但仍有不少天狗挨了格利昂喷出的大范围火焰吐息而燃烧坠海。

    「吃我一击！」

    「嘿！」

    有个兽人试图挥舞诡谲的刀刃砍我，却被武器店老爹挺身挡下。

    双方短兵交接。

    老爹似乎略占上风。

    「那把刀是怎么落到你们手上的？麻烦解释一下如何？」

    「哼！对你们这些贼寇没什么好说的！」

    「那只好打到你招供为止了！」

    老爹使劲握住剑柄，一边震退对手──一边转动剑尖祭出旋打，弹掉对方手中的刀。

    「啊……啧──」

    「全是破绽啊！」

    刀深深地刺穿甲板。老爹迅速自腰际抽出一把中型铁锤，快步欺近手无寸铁的兽人怀中，连同盔甲狠狠一敲。

    「咕喔……啧……我岂能就此任你摆布！」

    对方在倒下之前，不知道动了什么手脚，竟然当场自爆身亡。

    「也犯不著赔上自己的性命嘛……」

    「一点也没错。」

    我也同意老爹说的话。

    又不是输了就要把你们吃掉，顶多只会透过拷打逼问情报而已。丢给菲洛当饲料的刑罚好像也不错。

    「我突然有种尚文大人似乎联想到其他残酷手段的感觉。」

    「有吗？」

    敌人的数量已经大幅减少。

    再怎么说这艘船上也有席德威鲁特的强者们同行，我们是做好万全准备才出航，因此不管对方派出什么样的刺客都难以对我们造成威胁。

    敌人大概也感觉到情势不利吧，纷纷伴随著一阵口哨声跳船落海。

    「站住！」

    「个人并不建议你们继续追击唷──」

    莎迪娜一发出警告，席德威鲁特的人马也犹豫著是否该展开追击。

    喔，我记得虎鲸兽人……那群看似虎鱼种的家伙只要在水中，就连地表最强的白虎种也无法取胜对吧？

    「对方或许会卷土重来，所有船员随时保持警戒态势！」

    「「「是！」」」

    就这样，这群可靠的席德威鲁特船员纷纷重返所属的工作岗位。

    老爹则拔起刺穿甲板的刀具详加确认。

    「制作时间……比先前那批武器还新。」

    「是吗？」

    「嗯，我本以为师傅打造的成品只是碰巧混入那批武器之中……看来事情并非如此啊。」

    「嗯……」

    树等人也在确认安全无虞后，赶过来与我们会合。

    「敌人至此已全部现身了吧。是否该提前备妥弩炮比较好呢？」

    话说树也能使用重型弩炮呢。

    以树现在的能力，足可发射出跟先前由拉芙塔莉雅使用时截然不同的强力攻击。

    ……我总觉得他好像使用著专门对付勇者的武器。

    「对方好厉害唷，竟能在如此汹涌的漩涡之中发动袭击。我刚刚仔细一看，它们好像很自在地游走了耶。」

    「会是获得了某种附魔效果的加持吗？」

    「也许它们全都带著直接受过水龙大人加持的道具喔。」

    莎迪娜语带警戒地说道。

    「这也显示对方究竟有多么不希望我们前往那个国家吧。」

    采取造成对方困扰的行动，此为作战的基础。事情进行得很顺利。

    「我们成功了。」

    「是菲洛和大家的胜利──！」

    「说得也是，大概是姊姊我担心过头──」

    正当我们在甲板上交谈之际……

    「啾呀！？」

    首先是格利昂有所反应，霍然转头望向我们。

    同一瞬间！

    啪的一声……某种不明物体彷佛闪躲人群一般，灵巧地穿越了我和拉芙塔莉雅所在的位置一带，再朝海面飞掠而去。

    同一时间，漩涡突然化作水龙卷，吸走方才被凿穿的部分甲板。

    「呜哇──」

    虽然我和拉芙塔莉雅连忙试图移动，但眼看就要被这道水龙卷拖进海中。

    我虽想咏唱灵气盾制造落足点，然而根本来不及。

    「小尚文！小拉芙塔莉雅！」

    「啾呀呀呀呀呀！」

    莎迪娜和格利昂紧追在后似地飞窜而出，亚朵拉也在数秒钟后追了过来。

    「尚文大人！」

    「亚朵拉！」

    「兄长大人！？」

    此时只见弗乌尔连忙抓住亚朵拉的手臂制止了她。

    「主人！？」

    「呼咿咿咿咿咿！」

    「尚文先生！」

    「小哥！」

    菲洛、莉希雅、树以及武器店老爹分别出声叫我，然而下一秒，我们两个便一同掉进漩涡里头。

    遭漩涡吞没的我们被海流卷得七晕八素，视野持续高速移动。

    「拉、拉芙塔莉雅！」

    「尚文大人！」

    我连忙抓住她的手并使劲紧握，以免自己不慎松手。

    以前也曾发生过类似的状况呢。

    「小尚文！小拉芙塔莉雅！」

    莎迪娜为了保护我们而纵身跃入海中，拚命地游向我们。

    格利昂则紧紧攀附在她背上。

    「传、传送……」

    我驱使仅剩的所有意识放声大喊：

    「传送、盾！」

    此举形同中途折返村庄，但也没办法了。

    如此心想的我明明完成咏唱，眼前却浮现出『无法传送』四个大字。

    偏偏在这种时候失灵是怎样！

    于是遭水龙卷吞没的我，意识就这么渐趋模糊……

第十三卷 十二话 水龙的斡旋

    「唔……」

    我感觉到有水珠滴落在脸上，模糊的意识也慢慢恢复清醒。

    一睁开眼睛，我发现自己正仰面躺在地上。

    接著转脸望向一旁，只见拉芙塔莉雅也同样躺在地面上。

    我的右手似乎一直紧紧抓著拉芙塔莉雅的手……

    「哎呀？清醒了吗？」

    我边摇头边起身，看见站著的莎迪娜像是探头窥视我们一般，出声与我们交谈。

    「啾呀！」

    格利昂则站在莎迪娜的肩上，一脸担忧地对我们发出鸣叫声。

    「这里是……？」

    我转眼确认四周，发现岩壁绽放著绿色光芒……是洞窟吗？

    不远处有水……似乎有海水流了进来。

    往更深处似乎有祭坛和通道。

    「看样子似乎是水龙大人隐居的洞穴呢。」

    「八九不离十吧。」

    格利昂也同意莎迪娜的话。

    「水龙？是那家伙强行将我们带到此地吗？」

    「大概吧。」

    「嗯……在水龙卷的漩涡中我也确认了，确实是水龙将我等强行引领至此。」

    换句话说……那头水龙是打算和我们战斗吧，如此认定的我瞬间提高警觉。

    「拉芙塔莉雅──」

    「唔……」

    几乎在我转头的同一时间，拉芙塔莉雅也恢复了意识。

    「尚文大人……这里、是？」

    「似乎是将我们拖进海中的元凶的巢穴。」

    「咦！那么……」

    握紧刀柄的拉芙塔莉雅连忙起身，以便随时都能进入战斗状态。

    「莎迪娜，那只水龙到底在哪里？」

    「可惜我也不知道在哪里呢──不过，我想麻烦小尚文看一下那座祭坛。」

    「嗯？」

    我望向莎迪娜伸手所指的祭坛。

    有一颗看似水晶球的物品被安置于祭坛上。

    我理解到……那个物品释出一股带有魔力性质的压力。

    与能够帮助使用者学会魔法的水晶球也不太一样。

    「那是什么？」

    「姊姊我以前虽然担任过巫女，但也是第一次见到呢。」

    「那是龙帝的碎片。」

    此时，格利昂指著水晶球回答。

    「原来这里安放了那么珍贵的东西啊？」

    「这个嘛……至少姊姊我完全不知道有这回事唷。」

    格利昂主动靠近名叫龙帝碎片的水晶球。

    看起来好像没有设下什么特殊陷阱。

    「毕竟有过魔龙事件的前例。如此随便触碰水晶球，真的没问题吗？」

    水晶球轻轻飘离祭坛，释出光芒射向格利昂。

    「这……此物没有问题。看样子水龙似乎有话想告诉汝。」

    水晶球化作一道光芒进入格利昂体内。

    「嗯……这似乎是那只水龙署名要给我等的留言道具。我的能力不仅有所提升，水属性的耐性也变强了。」

    「留言？意思是那只水龙不在这里吗？」

    「它似乎纯粹只是为了邀请汝等，才透过漩涡将人拖进此地。这也是它身为国家监视者的职责所在。它好像早已察觉到盾之勇者来访，也已接收到通知的讯号。」

    嗯……看样子水龙也有它的理由。

    讯号……话说盾牌上的宝石曾经莫名发出光芒。就是那时候吗？

    「那假使格利昂不在场要怎么办？」

    「那颗水晶球里封有言灵，应该也能进行相同的说明。」

    「所以呢？那监视者是怎么回事？」

    面对我的疑问，格利昂微微皱起眉头。

    「尽管无法准确判读讯息，总之九天楼这个国家设有某种结界……可以……阻止带有魂魄之物入侵？唯独纯洁无瑕的魂魄才能进入？似乎是如此。」

    「它负责监视魂魄的动静吗？」

    「正确而言，维持结界似乎就是水龙的职责所在。至于它是在守护九天楼国免遭何物侵袭，这点就不得而知了。」

    「啊──水龙大人维持结界，确实有这么一回事呢。姊姊我小时候也曾被仪式追到晕头转向呢。」

    莎迪娜露出一脸沉浸在回忆中的怀念神情说道。

    「在水中有一座城镇──虽然得先联络上水龙大人方能进入水流较为湍急的深海层，不过我曾经亲眼看过唷。」

    「那……所以我们为什么被带到这里？」

    「嗯。看起来好像是结界遭到窜改，导致外界无法单靠由席德威鲁特出发的船只进入九天楼。」

    「也就是说，从席德威鲁特搭船的举动毫无意义吗？」

    这不就等于白跑一趟……

    「并非如此。倘若不是搭乘席德威鲁特的船，我们大概也抵达不了被水龙召见的结界外围海域吧。」

    意即少了席德威鲁特的船只就无法深入海域吧。

    既然这样就算了……但这么说来，岂不形同我们搭乘的船无法抵达九天楼吗？

    「单纯搭船其实也能顺利入境，但九天楼似乎打算争取时间。因此水龙才趁双方停战的空档，将汝及吾等带到此地。」

    「换言之，直接认定是水龙强行将我们带到这个地方没问题吧？」

    格利昂坦率地点了点头。

    「所以呢？它背地里在策画什么阴谋？」

    「劈头就问别人策画什么阴谋？」

    格利昂一脸傻眼地回话。

    我才不管。这就是我的处事态度。

    「果然符合尚文大人的行事风格啊。」

    「凡事都谨慎面对呢──」

    我想说的话被莎迪娜抢先一步讲出口了。

    算了，无所谓。

    「总之，就是水龙对这个国家的行为感到可叹，为了让国家善尽其原有的职责，才将汝等引导至此。」

    「把整艘船一并带过来不就得了……」

    格利昂一脸为难地看著面露傻眼神情的我。

    「那么？这个国家原有的职责是什么？」

    「嗯，由于无法完整分析留言中关于这方面的资讯，因此我也不太清楚，但好像是指汝身旁那名搭档的家族所担负的职务。身为精灵具……的调解者。」

    「精灵具……调解者？」

    又冒出莫名其妙的字眼了。

    就截至目前为止的事态发展趋势来看，精灵具就是勇者武器的可能性颇高，但调解者一词就令人摸不著头绪了。

    「是指我吗？」

    「有这回事吗──？」

    莎迪娜也微微歪头感到不解。

    「也许是由于年代久远加上奉行锁国政策，才导致此事被民众淡忘了吧？」

    根据女王和席德威鲁特高层的说法，有部分历史传承已随著战争而消失。我猜这个国家八成也走上了相似的历史道路吧。

    「不同单位所能获知的情报不尽相同，因此就算姊姊我不清楚，但或许相关资讯已传承给其他人也说不定。例如小拉芙塔莉雅的父亲搞不好就知道这方面情报。」

    「爸爸……」

    拉芙塔莉雅忆起亡父，发出了略带寂寞的声音。

    要是能说几句好话安慰她就好了……然而向已死之人寻求答案只是徒劳无功。

    「拉芙塔莉雅……」

    她讨厌有人问起自己双亲的事情吗？

    即便是我也能体谅她的心情。

    「没关系的……话虽如此，就算问我爸爸生前是否曾讲过什么，我也毫无头绪……」

    嗯，这代表她老爸口风很紧吗？

    「没办法了。尽管纯属猜测，但也只能推测结论──精灵具搞不好就是圣武器啊。」

    「确实。」

    「是啊──那群刺客也曾脱口讲出类似的台词，因此我猜八成错不了。」

    「所以说呢，由调解者这个称谓，以及袭击者的武器与道具来看，至少可以联想到是指有资格规劝勇者的人……」

    此时，我想起以前在梅洛玛格被指控为盾之恶魔的往事。

    另外还有盾之魔王等各式各样的称呼呢。

    只是假设──稍微思考一下从异世界召唤来的勇者恣意妄为的状况好了。

    就像树先前对付莉希雅时所用的那把弓一样，利用具备洗脑能力的诡异武器，企图征服世界。

    我记得勇者是因世界陷入危机才被召唤前来。

    倘若有个勇者摇身变成魔王，企图透过诅咒或其他手段征服世界，击败了被召唤前来的其他勇者，那会演变成什么情况呢？

    世界大概会就此任黑暗宰割吧。就算有新勇者被召唤至此，魔王有可能放过会威胁到自己的家伙吗？

    假如我是魔王，铁定会在完成召唤之时立刻击杀新勇者，也绝不会让世人再举行召唤勇者的仪式。

    但倘若在这种情势失控的时候，有一群能够制止勇者继续为非作歹的人物存在的话呢？

    封锁情报、不留痕迹地藏身于暗处，俗称调解者的这群人……假定他们拥有封印勇者武器的能力，又暗中出手对抗魔王……？

    虽然也不是不可能的事情……但我会不会太过异想天开了？

    「水龙曾提出强烈建议，表示采行锁国政策是有意义的。」

    「我明白了。这方面的真相大概会在日后逐渐水落石出吧。然后呢？对国家的行为感到可叹又是怎么一回事？」

    「似乎只要离开此地就能有所体会。水龙要汝与巫女一同潜入国内，并设法打击阻挠我方船只靠港的结界，大致如此。」

    「简言之，就是水龙想帮助我们，才竭尽所能地趁隙将我们带入国内。并要我们解除结界，好让船只顺利入境？」

    格利昂以点头回应我的询问。

    「水晶球也标明了管理结界的机关所在位置，水龙指示我们前往一探。要照它的指示行动吗？」

    「老实说，我是很想撂下一句『不愿意露脸又手段强硬，我会接受这种家伙指示才怪！』加以回绝，但现状由不得我拒绝吧？」

    毕竟这是相当强硬的做法，我也大可作出不照指示径自走人的选择。

    我没有听从水龙指挥的必要。

    但不先收集足够情报便无法展开行动，这也是不争的事实。

    「总之，既然能够离开此地，那要不要听从指示都无所谓，先采取行动再说吧。」

    「真符合汝的行事作风呢。也罢。」

    「啊……小拉芙传送讯号过来了……」

    话说拉芙塔莉雅和小拉芙之间似乎有一条无形的连线对吧？

    只见她闭上眼睛集中精神。

    「呃，尽管听不懂它在说什么，但他们对我们这边的状况已有一定程度的理解。接著要跟菲洛交谈了。」

    「是吗？那边的情况如何？」

    「虽然试图进入九天楼，但是好像遭到某种无形力量阻挡而无法继续推进。应该有办法突破封锁，不过似乎需要花上一段时间。」

    嗯，跟水龙所描述的情况大致相同吗？

    「那就该出发啰。」

    「也是……总之只能先前往有人居住的地方再说。」

    于是我们开始探索这座洞窟。

    不过，大致上只有一条通道，而且后半段都没入水中了。

    「姊姊我先下水查看一番唷。」

    「小心点啊。」

    「我知道啦──」

    莎迪娜变成兽人形态，先行潜入水中。

    没问题吧？

    想著想著，她倒是很快就折返了。

    「哎呀──伪装得相当巧妙，连姊姊我都不晓得有这么一条秘密水道呢。」

    「省下废话，快说吧。能通往外面吗？」

    「嗯，这里算是比较深的地方，而且附带一个设计十分巧妙的隐藏机关，但要离开此地并非难事。」

    「是吗？那就动身啰？」

    「瞭解──大家可得好好抓紧姊姊我喔。」

    「是。」

    「我现在也有办法在水中自由活动，待会儿再随后追上即可。」

    潜水模式格利昂吗……还真是学会了实用的新技能呢。

    我们抓著莎迪娜穿越幽暗的水中洞窟，顺利游抵海面。

    要是有企克尔玩偶装可以换穿就省事多了，可惜我没把那套装备带在身上。不过在最糟的情况下，我只要动用气泡盾这门技能，便可确保呼吸顺畅。

    浮出海面的我环顾周遭一圈。

    附近有一片陆地。

    可以看见长得像松树及竹子的植物……简单来说就是充满日式风情。

    同时又有一座充满中国风味的山头映入眼中，代表此地并非日本。

    呈现出与绊那个世界有所差异的氛围。

    远处可以看到近似港都的地方。停泊的船只还真不少。

    那些并非帆船……而是所谓的弁才船。要我解释那是什么的船只，我想只要说是如同宝船一般的船只，应该就很浅显易懂了。我过去从没在异世界见过这种船。

    「如果想要潜入，还是移动到离港口较远的地方比较好。」

    「嗯，话是这么说没错啦……」

    我转头环视周遭水域。

    大老远就可看见水生兽人和亚人直接潜入水中来回游动。

    「我猜一旦发动水中侦测技能，就有可能被敌人发现行踪，因此只好作罢啰。」

    「是敌人吗？」

    「从气息来看应该是一般民众吧？只是……看起来也不像是在捕鱼的样子。」

    莎迪娜眺望我看过去的方向，一脸不解。

    ……其实，仔细想想，像这样跟虎鲸一同游泳……感觉实在有点奇怪啊。

    「啊，原来是在采集海藻啊。水里明明有鱼可以抓，真是怪了。」

    「那种事情无关紧要，我只想赶紧上岸。」

    听我这么一指示，莎迪娜旋即点了点头。

    「说得也对。」

    「那就出发吧。」

    拉芙塔莉雅这句话换来众人点头同意，我们避开人群，顺著岩礁来到岸上。

    「好啦……传送盾。」

    ……嗯，尽管已隐约有所预感，看样子果然处于无法传送的状态。

    这下想把炼带过来就困难重重了。

    不过假使某个地方有龙刻沙钟，那就另当别论了。

    「立刻就想打道回府的小尚文真是了不起啊──」

    「办得到的事情就得先测试一下。紧要关头我们能否撤出战圈，结果将截然不同。」

    「说得也是。」

    拉芙塔莉雅也抽刀开始咏唱归还技能。

    我记得是叫作归途抄本对吧？

    「……行不通呢，传送效果好像受到了外力干扰。」

    「果然没那么顺利啊？」

    「那接下来就要正式潜入啰──」

    为什么我们总是动不动就得执行这种潜入任务啊？

    在我的想像中，本来是预计动用席德威鲁特的权力正面进军九天楼说……

    唉……

    「衣服也已经准备妥当，各自更换吧。」

    关于水龙帮我们准备的服装，我是麻料编织的衣服……这样形容应该没错啦。

    拉芙塔莉雅则是裤裙……虽说巫女服比较合身，但这套服装看起来也不差。

    莎迪娜也是同样的衣服。

    格利昂则是……用一条稻草绳套住颈项。

    算是项圈吗？颈项底下挂著一颗类似珠子的装饰，出乎意料地合适。

    「真是准备得有够周到呢。」

    「这是什么？」

    「类似用来证明你是一头神圣魔兽的道具。由于附带水龙大人的加持效果，我想应该会被视为高贵的存在才对。」

    「哦……」

    也就是我们得脱掉盔甲，伪装成一般民众的意思。

    另外，莎迪娜和拉芙塔莉雅分别拿出一块薄薄的布料当作斗篷披在身上，避免被人看见真面目。

    我总觉得这样反而显得格外醒目……

    「脸不会被认出来吗？」

    「姊姊我离开这个国家已经整整10年之久了耶？虽然需要提高警觉，不过认识我的人应该很少吧。但小拉芙塔莉雅千万不能露出尾巴和耳朵。这两项特徵很有可能导致你的真实身分曝光。」

    「我记得她是属于特别种族对吧？」

    光看尾巴和耳朵就分辨得出来吗？

    梅洛玛格和席德威鲁特明明都认为她是浣熊种耶。

    但实际上好像不是……

    「总之你们两个都得小心一点喔。」

    「嗯。」

    「这个国家有人类吗？」

    面对我的疑问，莎迪娜以点头作为回应。

    「有是有，但地位并不高，这点和席德威鲁特差不多。只是这里没有人类奴隶唷。」

    哦……发出感叹声的我为求慎重，也以手巾绑住头部，让人无法看出我是什么种族。

    「那就动身吧。该往哪走才对？」

    「嗯，水龙指示我们前往港都最高大的建筑物……有一座高塔的地方。」

    「喔……就是那座灯塔啰。」

    于是我们便朝著港都的灯塔开始移动。

    途中，我们发现一处类似古墓的地方。

    「哎呀，原来我们到了这里啊。」

    「你知道这是什么地方吗？」

    「嗯，是个著名地点喔。这座遗迹是用来祭祀小拉芙塔莉雅的祖先击倒的魔兽呢。」

    在我的脑海中浮现出因畏惧土蜘蛛诅咒而修建的坟冢。

    大概就是类似的建筑吧。

    同时也想起之前封印霸王暴龙的那块石碑。

    「魔兽该不会被封印在这里吧……？」

    「确实曾经发生过类似的状况……有种非常不祥的预感呢。」

    「嗯，我在汝的盾牌中也目击了那起事件啊。」

    「姊姊我也不太清楚──但我可不赞成因此动手破坏遗迹喔。」

    「这我当然知道。赶紧闪人吧。」

    「嗯，俗话说得好，『别触怒尚文大人就不会惹祸上身』啊。」

    「你是从哪学到这句话的啊……」

    是从奴隶商人那边听来的吗？

    可能性颇高呢。

    或是从艾格蕾那边呢？她搞不好在跟炼互动的过程中，曾下意识地嘀咕这句话。

    看来得重新好好思考一下拉芙塔莉雅的教育问题了。

    说什么『别触怒我就不会惹祸上身』……

    「……？」

    格利昂则是微微侧头，一脸狐疑地紧跟在后。别闹了，会害我感到不安耶。

    之后，我们穿越古墓区，顺利抵达港都。

    虽然同样呈现了江户时代的风情，但此地却有用竹子搭建而成的建筑物……感觉就是不太对劲。

    不过终究是日式路线啊。

    类似樱花树的树木盛开……令人感受到一股雅致气氛。

    当我目不转睛地凝视著这幅光景时，莎迪娜指著那棵类似樱花树的树木。

    「那是樱光树……是负责生产这个国家所需能源的植物。入夜后会发光，提供照明效果，也可以作为各种道具的能量源哦。」

    「哦……还有这种技术啊？感觉满方便的。」

    「姊姊我也不是很清楚，但好像只有在九天楼境内才能萌芽成长喔？我曾听说过席德威鲁特那边似乎也想设法移植。」

    到底是什么样的植物啊？

    或许是风土环境差异的问题吧。

    假使能透过生物改造技能突破瓶颈的话，那我想试种看看。

    不如说，拉托大概会很中意这种植物吧。

    应该能解决生化植株的一些问题。

    「嗯。」

    ……到处都有狸猫一样的装饰，还真是有个性呢。

    喔，还有类似招财猫的狸猫……好像小拉芙。

    另外，也摆设了长得很像冲绳风狮爷的狸猫石像。

    不是信乐烧，连屋顶也隐约有点像狸猫的感觉。

    「尚文大人，您东张西望得太明显了。」

    「感觉有点眼花缭乱啊。这里宛如一座日式拉芙塔莉雅乐园呢。」

    「那是什么东西啊！？」

    我竖起指头，示意要发出怒吼的拉芙塔莉雅赶紧噤声。

    「别那样大声嚷嚷啦。」

    「可是──」

    「如果是小拉芙塔莉雅的话，或许也只能说无可奈何啊──」

    嗯，话说拉芙塔莉雅他们一族是这个国家的领导阶层对吧？

    「不过……这座小镇的气氛会不会太紧绷了点啊？」

    「经您这么一提……到底是怎么回事呢？」

    并非因为我们到访的缘故，而是……有股全体居民都因某种事物而紧绷的气氛。

    「会是贴出了什么凶恶嫌犯的通缉令吗？」

    好像有一块告示牌竖立在路旁，因此我为了确认内容而挨近查看。

    ……嗯，看不懂。

    和席德威鲁特用的是相同文字吗？

    「莎迪娜，你看得懂上面写些什么吗？」

    「呃──」

    莎迪娜开始浏览上面的文字……随后突然皱起眉头。

    莎迪娜会有这种反应还真罕见呢。

    在我如此心想的下一秒钟。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵小孩子的尖叫声传入耳中。

    转眼一看，刚好目击一只不知道从哪闯进镇上，带有『橘红噬针蜂』这个搞笑名字的巨大蜜蜂，正在袭击小孩的场面。

    其他居民全都手足无措，不知该如何是好。

    我连忙跑到小孩面前，挺身挡下橘红噬针蜂的攻击。

    「拉芙──」

    在我下达指示之前，莎迪娜已制止了企图冲过来驱逐巨蜂的拉芙塔莉雅。

    「小格利昂快上！小尚文也千万不可反击喔！」

    「什么？」

    「啾呀？」

    格利昂依照莎迪娜的指示扑向橘红噬针蜂。

    我也照她所说，刻意压制盾牌的反击机能。

    被格利昂一咬，针蜂当场毙命。

    「非、非常感谢。」

    「不必在意。」

    四周的民众却是脸色惨白地看著我们。

    「你、你们几位……」

    「难道不怕官差问罪吗？」

    「什么？」

    语毕，只见一群穿著昂贵裙裤的家伙跑了过来。

    「混帐东西！我等目击你们在此击杀了一头魔兽！」

    此时，莎迪娜往前跨出一步并开口回答：

    「这个人纯粹只是保护小孩免遭魔兽攻击而已。之后就只是刚好出现在附近的魔兽，张口吃掉另一只魔兽罢了。」

    「别开玩笑了！难道不知道这个国家的法律吗？」

    「啾呀？」

    格利昂闻言不禁歪头，面露不解的神色。

    怎么搞的？有什么问题吗？

    「我当然清楚国家的法律规定──惶恐至极呢。另外……姊姊我也知道这只魔兽是什么样的存在唷！」

    莎迪娜指著格利昂脖子上那条稻草绳的宝珠。

    「这、这是水龙大人的眷族……失礼了！」

    话一说完，这群官差立刻撤退。

    「啾呀呀呀呀？」

    等官差离开后，周遭的民众才纷纷鼓掌叫好。

    这是怎么回事？

    「小尚文、小拉芙塔莉雅，留在这里太过引人注目了。我们稍微移动到其他地方吧。」

    「呃，嗯。」

    「知、知道了。」

    「哎呀。」

    此时，拉芙塔莉雅撞上一名看似跟在官差后面凑热闹的男子。

    外表看起来年约三十六、七岁吧？有一对神似犬耳的耳朵。

    这是怎么回事？那对耳朵跟基尔与温蒂雅的造形不太相同。

    正如拉芙塔莉雅与其他浣熊种之间，也存在微妙的差异一样。

    会是这个国家特有的种族吗？

    「哎呀？这位小姐，您没事吧？」

    男子一把搂住差点跌倒的拉芙塔莉雅，接著开口询问。

    「呃、嗯，我没事……所以请你放手！」

    拉芙塔莉雅使劲甩开那个混蛋的手。

    「不不不，小姐，这可是一次命中注定的邂逅啊。何不找个地方喝杯茶、吃些团子呢？」

    「喂……」

    这家伙，怎么看都是在搭讪拉芙塔莉雅。

    我发出魄力十足的低沉嗓音，闪身隔开拉芙塔莉雅与男子，并狠狠地怒瞪男子。

    「这家伙是我的同伴。想泡妞给我滚到别的地方，顺便也考虑一下自己的年龄吧。」

    考虑到拉芙塔莉雅的实际年龄，这家伙再怎么看都老到可以叫他一声老爸了。

    虽然亚人的成长速度较快，但若以莎迪娜为例，我猜不太可能连老化速度也比一般人类还快。况且从外表上来看，他和拉芙塔莉雅也不相配吧。

    虽然老少配在这个世界应该也有可能发生啦。

    「哎呀呀，男人无论年纪多大，都还是会想找女性寻欢作乐吧？」

    这个混蛋……

    「哎唷──要是太调皮捣蛋的话，姊姊我可要生气啰？」

    只见莎迪娜全身绽放电光，杀气腾腾地瞪著那个混蛋。

    「我们目前急著赶路──所以后会无期啰──」

    莎迪娜笑容满面地说道。

    这家伙大概不打算善罢甘休吧，这回居然改而握住莎迪娜的手。

    「哦哦哦，这位小姐。您也十分美丽动人呢。看来今天是个好日子，让我有幸遇见这么漂亮的两位佳人。」

    ……元康的翻版啊。简直像到极点。

    不对，元康现在已经变成菲洛的铁粉了吧？

    就认定他为元康二号好了。

    「小姐们，一起喝个酒好吗？」

    无论到哪都会碰见这种货色呢。

    「不好意思呢。姊姊我已经有心上人，因此恕难奉陪唷──」

    语毕，莎迪娜用力握住这家伙的手，同时施展雷电魔法。

    「中级轰雷！」

    「咕呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    只见这家伙整个人猛然后仰，全身焦黑地应声倒下。

    「真、真是两名劲爆的妹子呢……哈哈。」

    话一说完，这家伙就不省人事了。

    莎迪娜也好、这家伙也罢，感觉都很猛啊。

    「我们走吧──」

    「呃，好……」

    喂，你们这票官差，我们让这家伙触电的行动不算犯法吗──？

    那帮官差虽然颇不甘心地看著我们……却没有追上来问罪的迹象。

    我感到不可思议，同时我们在莎迪娜的带领下，沿著杳无人烟的道路前往灯塔。

第十三卷 十三话 九天楼革命派

    「所以？这究竟是怎么一回事？」

    收拾掉袭击民众的魔兽，救了无辜民众一命反而差点被问罪，这到底是什么状况？

    「好像是国家的领导人……天命大人颁布了一道命令。要求民众珍惜生命。一旦杀害魔兽或其他生物，都会遭到严惩。」

    「什么？类似※生类怜悯令吗？」（编注：于江户时代元禄期，由第五代将军德川纲吉制定的诸多禁止杀生之法令总称。）

    这是江户时代吗？

    用这种恶法统治国家？脑子有问题吗？

    「小尚文的世界也有类似的法令吗？」

    「嗯，在我的原属世界，那已是相当久远以前的历史了，不过好像曾有个干了同样蠢事的将军殿下……不对，应该说是国王。」

    听完莎迪娜的说明，我总算理解她吩咐格利昂收拾魔兽的用意为何。

    讲白一点，就是镇民若出手击杀魔兽就会被惩罚。

    但格利昂是龙……也就是魔兽，魔兽就算解决魔兽也不会被惩罚。

    「水龙大人赠送的装饰品也帮了大忙啊──」

    「意思是格利昂被视为水龙眷族，因此不能给予惩罚，对吧？」

    「当时纯粹是孤注一掷啦──」

    「啾呀呀呀呀。」

    自认派上用场的格利昂十分开心地停在我肩上。

    「不过若是指示魔兽出手，饲主好像就会遭到惩处。」

    「因此你才宣称格利昂是野生魔兽，同时还是水龙眷族吗？」

    看样子水龙在这个国家似乎是非常伟大的存在。

    尽管那个叫天命大人的家伙也很了不起，但那群官差大概是不想在这种状况下介入如此麻烦的问题，才决定撤离现场吧。

    更何况纵使颁布了所谓的生类怜悯令，水龙应该不适用……好像也未必。

    就法律层面而言，那算是个灰色地带。

    「那是多亏小格利昂身为龙族，才有办法施展的大绝招啊。」

    「汝说我是谁的眷族？奇耻大辱啊。」

    唷？老格利昂出声了。

    「好歹我和温蒂雅算是你的饲主吧？」

    「啧……」

    哎，小格利昂好像接受了耶。

    「想不到……居然设下如此过分的法律。」

    「这也不难理解，他们为什么会这么担心拉芙塔莉雅登上天命宝座了。」

    一旦在国内推广这种恶法，立场将变得岌岌可危。

    而在这种状况下，要是出现一名继承王族血统，换上王室正装的人物，这个国家的大臣们想不著急也难。

    国民会有什么反应……光看我这个案例就够明显了。

    「我觉得自己或多或少能够理解尚文大人的心情了。」

    「你真是我的盟友。」

    对于拉芙塔莉雅的烦恼，我可是感同身受啊。

    只不过我的问题大致上都能靠盾牌解决。

    「不管怎样，这都是个好机会。只要能够巧妙地周旋其中，要推翻这个国家也绝非难事。」

    从莎迪娜所言判断，过去应该没有这条法律才对。

    而国民也对这条法律有所不满。

    真是愚蠢的将军殿下……在这个世界应该称作国王吧？想把那家伙拖下台也并非不可能。

    「哎呀？小尚文有什么想法吗？」

    「算是吧。话虽如此，首先还是得设法让菲洛和树他们搭乘的船只能够靠岸。」

    来到相当接近灯塔的位置之后，我们开始准备发动袭击。

    真是的……我已经受够近来不断发生的刺客闹剧了。

    你们也设身处地想像一下被袭击对象的感受吧！

    这次该轮到我放手大闹一场啰。

    我带著这个想法接近灯塔，并注意到一件事。

    ……这是座高塔其实是为了支撑一棵长得又高又大的樱光树，才利用木板团团围绕而成的建筑。

    「只要放火烧掉就行了吗？」

    「不，留言显示击败警卫后，就能透过龙脉法连接樱光树。」

    「是这样吗？」

    「嗯。」

    在我发出沉吟声之时……有一名铠甲武士打扮的家伙，朝躲在小巷里观察灯塔的我们跑了过来。

    不妙啊……该不会是官差向上级通报了吧？

    「装作若无其事的样子快步撤退，拉芙塔莉雅也赶紧准备施展隐身魔法消除行踪。」

    「是、是的！」

    「哎呀……强行突破的难度确实颇高呢──」

    「先破坏灯塔，再骑上巨大化的我飞离现场也行……」

    格利昂的作战也是可行方案之一。

    问题在于有被击落的风险。就算要强行突破，也得等到入夜并确保退路后再说。

    为了摆脱那名铠甲武士，拉芙塔莉雅已咏唱完隐身魔法。

    「在我通过前面那个转角后就发动喔。」

    「好。」

    我们快步绕过转角处，拉芙塔莉雅立刻发动魔法。

    「多重中级隐身幻像！」

    隐身魔法轻飘飘地加诸在我们身上，我们应该凭空消失了。

    而跟著绕过转角处的铠甲武士发现跟丢我们以后，便在原地开始左顾右盼。

    很好，再来只要不动声色离开现场──

    「还请诸位现身！在下并不是诸位的敌人！」

    铠甲武士突然当场下跪。

    我们稍微拉开距离，彼此交头接耳讨论起来。

    铠甲武士则是纹风不动，依然维持著低头恳求的姿势。

    「你们有什么看法？」

    「呃……这是怎么回事？」

    「这个嘛……姊姊的直觉认为他没有恶意，或者说看起来不像在撒谎。」

    「汝过去不是也曾遇过类似的情况吗？」

    格利昂的发言勾起了我的回忆。

    ……在挑战第二波浪潮时，确实发生过类似的事情。就是琉德村出身的那个少年兵。

    确实有种似曾相识的感觉。

    「不过是听听他的说法，应该没关系吧？真有问题的话，姊姊三两下就能收拾掉他了。」

    「尽管有种自找麻烦的不祥预感……好吧。」

    即便想连结灯塔也相当棘手，这点我早就心知肚明。

    尽管她那句三两下就能搞定的发言感觉相当吓人，但总比什么都不问好吧。

    「那么，拉芙塔莉雅。解除隐身魔法吧。」

    「瞭解。」

    拉芙塔莉雅解除隐身魔法，于是我们出现在下跪的铠甲武士面前。

    「你找我们有什么事？」

    现身的我开口提问，只见跪在地上的铠甲武士……并未抬头。

    我明明都问他有什么事了，他却毫无动静，是怎样？

    ……该不会是在等我补上一句『抬起头来』吧？

    「抬起头来，说明你的来意。」

    语毕，他总算把头抬了起来。

    不过，这又是哪招？

    他先看了格利昂一眼，接著望向拉芙塔莉雅，并以手掌轻抵胸口低头致意。

    「下任天命大人……请您助我等一臂之力。」

    「咦？咦？那、那个？」

    「把事情说清楚吧，否则我可不晓得身为部下的这个女酒鬼会采取什么行动喔。」

    「哎呀──」

    我一伸手指向莎迪娜，铠甲武士立刻拚命摇头。

    「遵、遵命！为此，还请诸位移驾至在下的住处。若不方便，在下亦可在此简单说明。」

    「直接跟你走可能有诈吧。先说明你的来意，顺便自我介绍。」

    我话一说完，铠甲武士随即点了点头，并挺直背脊开始解释：

    「失礼了。在下是受了身为镇长的父亲大人指示，特地前来迎接诸位。」

    镇长的儿子？虽不知道他能不能提出证明……不过这身装扮真的有够夸张耶。

    铠甲武士，俨然就是准备赶赴战场的装扮啊。

    「那么……相信下任天命大人以及随行……自席德威鲁特来访的诸位，都已经稍微理解了这个国家的现状吧。」

    「嗯，是指不准滥杀魔兽之类的恶法对吗？」

    「是的……包含父亲大人在内，九天楼各地的不满声浪与日俱增。然而政府却以这是天命大人的敕命为由，持续欺压民众。然而，方才海之民的密探送来水龙大人所发出的讯息，表示已将继承天命大人血统的人送进国内，因此在下才前来迎接诸位。」

    喔……我明白这群家伙的目的了。

    「记号是指这个对吧？」

    我指著挂在格利昂脖子上的稻草绳，铠甲武士点了点头。

    「我等也明白诸位想让来自席德威鲁特的同伴们顺利入境的想法。为了顺利执行这项作战计画，恳请诸位移驾至我等的住所好吗？」

    嗯……这家伙确实讲出了我们并未透露的情报。

    虽然由此可证这部分是事实……但也不能排除他们可能在某处设下了陷阱。

    ……唔。

    「莎迪娜、格利昂，最坏的情况下能放火烧掉这座小镇再开溜吗？」

    「您居然以放火烧村为前提！？」

    「这家伙刚刚说和密探有关联，我自然要把他们设下陷阱的可能性列入考量。」

    「哎呀──」

    「要放火烧掉小镇也不是办不到。你确定要用这招吗？」

    「算是万不得已的下下策啦。我也万分期盼事态不致演变到那种地步。」

    听到我们的对话，铠甲武士颤抖不止。

    「请、请您务必打消如此可怕的念头！诸位若不相信我等的话，就没有办法再谈下去了！」

    「啊啊，好啦好啦。不过你要记住，就算要采用这种手段，我们也在所不惜。」

    「在下绝不敢或忘！」

    这家伙用的是哪一国的语言啊？虽然有盾牌负责翻译……

    但是在下什么的……代表他采用了相当特殊的用语吧。

    「好吧。那你先脱下头盔露个脸。」

    「是！」

    铠甲武士解下头盔，露出真面目。

    呃……是个鸟系的亚人。长著一头不同于猎隼翅翼或羽毛的头发……

    二十出头，带著日式气息的年轻人。称不上是帅哥。

    硬要说的话，应该比较偏武士路线吧。

    以「那张脸一看就知道是个习武之人」形容，或许满适合的。

    感觉像是个粗犷的武士。

    「有尾巴吗？还是应该称作尾羽？」

    我绕到背后查看他的腰间，却见他莫名用手遮住。

    「抱、抱歉！」

    我发现边微微颤抖边放弃遮掩的铠甲武士腰杆后方，长著一撮看似尾羽的构造。

    「尚文大人为什么在意这种事情呀？」

    「也没有啦，我只是好奇他是什么种族的亚人罢了。」

    「他是鶽种唷。」

    听莎迪娜这么一说，我打量著那撮尾羽陷入沉思。

    鶽……鶽……隼？果然是猎隼吗？

    「鸟系的亚人吗？所以双手是呈羽翅状啰？」

    他并不是像菲洛那样背上长著一对羽翼吧？

    在我的印象当中，席德威鲁特的朱雀种也是双手呈羽翼状。

    所以果然是靠双脚的力量……也就是蹴击为主的攻击模式吗？

    「请问……尚文大人还要继续在此分析种族特徵吗？」

    拉芙塔莉雅这句话促使我猛然回神。

    仔细一想，我就算死盯著男性兽人的屁股进行分析也没什么意义啊。

    「咳、咳咳咳。好吧，那就走吧。」

    于是，我们便被这名显得有点害羞的铠甲武士带领到他家。

    那确实是一间规模颇大的宅邸。

    一间饶富日式意境，附带庭院的大型武士宅邸……在异世界听见竹筒伴随水流落下的敲击声，反而形成一股不太协调的感觉。

    连山水造景都一应俱全……日式色彩显然比绊那个世界更为浓烈一些。

    我们被带进一间铺设著榻榻米的房间。

    附带一提，铠甲武士的父母是兽人。

    他们好像是具备兽人化能力的种族。

    孩子都长成这样，那他的父母亲现在究竟几岁了啊？亚人的成长速度会随著等级提升而变快，因此我有点搞不懂。

    不过，兽人……即便是呈现鸟人型，也能看出对方确实已经上了年纪。

    「欢迎您回归九天楼。直系天命大人的遗腹子……劣者应该尊称您一声拉芙塔莉雅大人才对。」

    这名呈五体投地姿势向自己朝拜的人物，令拉芙塔莉雅大惊失色。

    「劣者名叫拉尔瓦，往后还请诸位多多指教。」

    「虽然不晓得在这里要怎么形容，总之我是盾之勇者──岩谷尚文。这位是我的搭档拉芙塔莉雅，旁边那位是相当于她大姊的莎迪娜。跟我们同行的这条龙叫格利昂。」

    我们像这样进行了自我介绍。

    随后，拉尔瓦挨近拉芙塔莉雅，显出有点像是窥视的姿势轻声说道：

    「能否容劣者拜见您的尊容？」

    「呃，这个嘛……」

    见拉芙塔莉雅转眼望向我，我叹了一口气并点头表示同意。

    于是拉芙塔莉雅拿掉披在身上的薄布，露出脸蛋及尾巴。

    拉尔瓦旋即发出了「哦哦……」的惊叹声并低头鞠躬。

    而听见拉尔瓦自报名号，莎迪娜则点了点头。

    「啊──我认识你唷──你是与小拉芙塔莉雅的父亲关系密切的协助者。」

    「您是前任水龙大人的巫女对吧？对劣者还有印象吗？」

    「我记得在离开国境时曾见过一面喔？」

    拉尔瓦与莎迪娜四目相交，彼此颔首。

    他原本就是拉芙塔莉雅父亲那一派的人马吗？

    「那我就开门见山直接提问了。你们的目的是什么？」

    听我这么问，拉尔瓦抬起头回答：

    「我方的期望吗？当然就是由真正的天命大人──拉芙塔莉雅大人继承这个国家。对旁系而言，治理国家的这个担子太过沉重，民众也饱受恶法折磨而穷困至极。」

    嗯……事情算是朝著利害关系一致的方向发展。

    「为了达成目的，不才一族自不待言，相信民众也很乐意贡献力量协助天命大人。」

    「你们明白我方的情况吗？」

    被我这么一问，拉尔瓦摇了摇头。

    原来如此，他只是展现了遵照水龙指示的意志吗？

    「首先，稍微整理一下现况好了。为什么我们会来到这个国家……你们并不清楚个中缘由对吧？」

    我猜他们八成抱持著主观认知，认为拉芙塔莉雅身为父亲的遗腹子，因感叹国家现状，才决定重返故土之类的吧。

    因此若不先让他们搞清楚我们所面临的困局，总觉得在成功推翻现有政权后，他们极有可能会拱拉芙塔莉雅登基并继续推行锁国政策。

    谈判早已展开。

    在大获全胜之际，盟友翻脸变成敌人的可能性也是非得详加考虑不可的问题。

    「或许因这个国家施行锁国政策的缘故，导致你们不太清楚，其实外面的世界发生了不少棘手问题。」

    「这方面不才已有所耳闻。毕竟，这座城镇是与席德威鲁特有贸易往来的城镇，而镇长则是由不才担任。」

    那就代表他也晓得有关浪潮的事情啰？

    「另外，不才也知道您在九天楼之外被人尊称为盾之勇者。」

    「那沟通起来就省事多了。我们之所以前来这个国家，目的便是为了收拾掉那些企图暗杀拉芙塔莉雅的匪类。事情解决后就会立刻离开喔？」

    这对拉尔瓦他们而言或许难以接受，但与其等事后再起争执，不如现在就先撕破脸……不对，等事情落幕后，再找个方便的家伙负责处理善后工作，似乎也是个不错的点子吧？

    「这点不才十分清楚。更况且天命大人是为了全世界、为了人民而存在。现在那个腐败政权的傀儡天命简直愚不可及。至今不才总算理解，拉芙塔莉雅大人的父亲当初想必也抱持著相同的理念。」

    哦……结果给了个听起来满顺耳的回答呢。

    尽管不晓得哪一段才是真心话，但已经足够我好好利用了。

    「为此，不才打算设法排除掉最近强行占据结界，阻断我国与外界联通管道的那群官差。」

    看样子挡下席德威鲁特船只的那道结界，是直到最近才被官差滥用权力强行发动的障壁。

    而拉尔瓦和政府官差之间的关系可说是势如水火，因此才提案希望能发动一场奉拉芙塔莉雅为首领的革命。

    也就是说，他们的种蛮横行径，已造成国民及身为民意代表的镇长再也忍无可忍了。

    「尚文大人，您露出笑容啰。」

    「拉芙塔莉雅！准备换穿巫女服！」

    「为什么您表现得如此兴致勃勃啊！」

    当双方一路谈到打算替拉芙塔莉雅准备巫女服之时，拉尔瓦吩咐儿子拿了一套服装过来。

    「这是仿造过去水龙大人交给天命大人的服装缝制而成。请您收下。」

    我摊开这套服装确认一番。

    尽管色彩不太一样，但确实是巫女服。

    水龙巫女服

    冲击耐性（小）　斩击耐性（小）　水耐性（中）　潜水时间增加　魔力防御加工　卸劲

    性能比先前在绊那个世界穿著的白虎巫女服还差一些，但也算是相当优秀的装备。

    不过……防御力偏低呢。是以回避攻击为前提吗？

    「来吧，拉芙塔莉雅。」

    我把服装递给她，以眼神示意她换上。

    「总有种遭人利用的感觉……」

    「只能豁出去跟他们拚了，相信你应该也很清楚这点才对吧？」

    「嗯……是这样没错啦。」

    「那么小拉芙塔莉雅，姊姊帮你换上这套服装吧。」

    莎迪娜带著拉芙塔莉雅一起前往其他房间更衣。

    「总之，你们若真想发动革命，就展现出相对应的觉悟给我瞧瞧吧！」

    「不才当然是深知此理，方才提案！」

    可能是收到拉尔瓦的指示吧，有一群已经做好战斗准备的高手齐聚于宅邸之内。

    不善加利用一番就太傻了。

    看样子虽然目的各有不同，最起码我们利害关系一致。

    要是他们敢做出可能害我们吃亏的勾当，到时再狠狠制裁他们就好。

    「很好──！给我听著，我以拉芙塔莉雅的代言人身分担任指挥官！接下来要跟蛮横的政府正面开战！作好觉悟的家伙通通跟我走！」

    「「「好────！」」」

    听见这阵同仇敌忾的吆喝声，我确信局面正呈现逐渐好转的趋势。

    「我们的第一波行动，就是引导来自席德威鲁特的帮手进入小镇……接下来再乘胜追击！」

    「「「是────！」」」

    当我激发出他们的士气后，格利昂爬上我的肩头说道：

    「巧妙地骗倒他们了呢。」

    「是啊。」

    这种场面就是要靠气势。

    在那个叫九天楼现任天命的家伙闹出一大堆蠢事，导致威信摇摇欲坠的状况下，还胡乱猜测拉芙塔莉雅穿上巫女服是准备窜位，意图统治这个国家，如此多此一举的行为，正代表其气数已尽。

    那本大爷便如你们所愿，施展实力统治这个国家。

    让你们明白就是那种愚蠢的想法害死了自己。

    当我下定决心研拟作战计画之际，拉芙塔莉雅她们已换完衣服回来了。

    「我们回来了。」

    看著拉芙塔莉雅换上巫女服的装扮，我顿时连连点头。

    果然很好看啊──

    「小拉芙塔莉雅真的很适合穿上巫女服呢──真是没办法。」

    「但我总感觉尚文大人未免太喜欢这种装扮了……」

    就在拉芙塔莉雅发牢骚时，我刚才煽动的那群家伙先是瞠目结舌地张大嘴巴，随后不约而同地跪倒在地。

    咦？你们在搞什么鬼啊？

    「遵命──！」

    「天命大人，请您指引才疏学浅的我们！」

    「这回，在下确信是一次为了国家著想的正确行动！」

    「这肯定是一场值得我们赌命完成的作战！没错！」

    「为了天命大人、为了拉芙塔莉雅大人战死沙场，正是我们武士的宿命！」

    好像演变成很夸张的状况了！

    「拉芙塔莉雅也瞬间变成名人了呢。你可得好好加油，以免输给菲洛和亚朵拉喔。」

    正如在酒馆颇受欢迎的菲洛一样，我本来就很希望拉芙塔莉雅也能充分发挥出她的魅力啊。

    「我一点都不想加油！虽然知道这是不得不做的事情，但为什么我一换上这套服装，大家就通通对我鞠躬行礼啊！」

    我无视不断发出怨言的拉芙塔莉雅。

    「喏，拉芙塔莉雅，只要你一声令下，这帮家伙就会视死如归地冲锋陷阵喔。」

    「我才不会吩咐他们送死好吗？我一点也不想背负这种责任。」

    「为了全国人民，战士们，奉神之名推翻这个腐败的政府吧！」

    我试著这样煽动他们。

    坦白讲这正是在席德威鲁特曾害我吃过闷亏的手法。

    我虽然能理解拉芙塔莉雅的心境，但现在还是专心模仿亚朵拉吧。

    「你们是可敬可佩的九天楼子民。为了你们信仰的天命大人，展现你们的忠诚之心吧！」

    「「「喔喔──！」」」

    「尚文大人！您模仿了亚朵拉的演讲技巧对吧！各位！请别受尚文大人的话术──」

    拉芙塔莉雅话还来不及讲完，这群血气方刚的家伙便争先恐后地冲出宅邸了。

    目睹他们的模样，拉芙塔莉雅手捂额头，叹了口大气。

    「反正我会打头阵避免他们赔上性命。你也小心谨慎地跟上喔。作战才刚开始啊。」

    「姊姊我开始兴奋起来啰──」

    这是什么战斗民族的特有台词啊？

    「啾呀！」

    格利昂也表现出充满干劲的模样。

    只要我、莎迪娜及格利昂其中一人能够连结灯塔的樱光树，好像就有办法解除妨碍席德威鲁特船只航行的结界，因此也只能跟对方拚了吧。

    「唉……我明白了。既然躲不掉，那也只能勇往直前了。」

    拉芙塔莉雅呼出一口气，跟在我身后。

    「此外，我也想趁这次机会，瞭解更多有关爸爸的事情。」

    「应该会有能让你充分瞭解往事的机会吧。再来……只要把我方牺牲降到最低，并给予对方最沉重的打击就好。」

    派出这么多人杀向灯塔，就算无法形成战力，也能挫挫对方的锐气。

    「姊姊我的实力也远比离开这个国家时要强上好几倍啰──看我怎么以一挡千地大展身手──」

    莎迪娜兴高采烈地手持鱼叉蓄势待发。

    「我很期待。」

    这家伙的出身也是谜点重重，不过倒是具备强悍的实力，足以令到目前为止大多数刺客铩羽而归。

    尽管敌人持用的道具仍有许多谜团待解，但就算提高警觉也无济于事。

    现在就号召帮手，展开推翻这个国家的行动吧。

    就跟实质上占据梅洛玛格那次一样！

    「呵呵呵……只要与汝同行就绝对不会无聊啊。」

    格利昂乐不可支地嘀咕著说出的话，在我脑海中留下了深刻印象。

第十三卷 十四话 樱天命石

    我们率领大队人马由武士宅邸启程前往灯塔，正面突破了灯塔入口。

    「来者何人！这里是政府奉天命大人之名所占据的圣地！」

    从正面入口挺进的同时，一群看似敌方卫兵的人马也立刻飞奔过来，个个单手拿著武器高声宣言。

    我个人认为就算对逆贼讲那种话也毫无意义。

    「天命大人？在此的这位大人才是真正的天命大人，你们信奉的天命不过是旁系的冒牌货……难道分辨不出双方之间的差异吗！」

    拉尔瓦手指拉芙塔莉雅高声宣言。

    身穿巫女服的拉芙塔莉雅所绽放的威光……或者说魅力似乎效果十足，只见敌方的兽人和亚人们顿时议论纷纷。

    「别慌张！像那种继承了拋弃国家之冒牌天命血统的家伙，绝不可能是真正的天命大人！斩立决！」

    此时，有个看起来好像地位很高的……青蛙型兽人撂下狠话。

    在抵达这里之前，沿途也见到外貌具兔子特徵等许多不同种族的亚人和兽人，接著我突然察觉了一件事。

    嗯，俨然就是一幅※鸟兽戏画嘛。（编注：京都高山寺代代相传的绘卷，日本国宝。将兔子、青蛙、猴子等动物以拟人方式描画的讽刺画。）

    「尚文大人，请您集中精神应战！」

    在一触即发的状态下，我被拉芙塔莉雅警告了。

    「给我上！带上对付精灵具持有者的武器！赶快剁下逆贼的首级！」

    又是那个关键字吗！

    这下就可以肯定隶属于国家的军队拥有专门对付勇者的武器了！

    「异国的邪神！格杀勿论！」

    「流星盾！」

    我发动流星盾设下结界，抵挡手持长枪的敌人展开的攻势。

    然而对上这类敌人，这门战技果然起不了什么作用，结界当场应声碎散。

    不过啊，千万别以为我每次都只能傻傻地看著结界被你们破坏喔？

    我早就预料可能会发生这种状况，因此利用滞留于席德威鲁特的期间，制作了不少装饰品。

    幸亏拉托是个炼金术师，她也具备某种程度的改造技术。

    流星盾破碎的同时，碎片绽放出强烈闪光。

    「咕啊！？」

    「怎、怎么回事？」

    「趁现在！」

    我集中意识对拉芙塔莉雅施展中级灵光。

    「小拉芙塔莉雅，记得把握和姊姊进行训练时的相同要领，欺近对手怀中！」

    「是！」

    拉芙塔莉雅压低腰杆，运用居合斩的要领拔刀砍倒了我面前的敌人，就此顺势展开突击。

    「众人！切勿自乱阵脚！无论现场来了多少敌人，我们只需锁定唯一的目标就好！」

    「哎呀，想也知道不可能让你们得逞好吗？」

    「此外也不能随便忘记姊姊我的存在唷──」

    莎迪娜边保护拉芙塔莉雅，边开始咏唱魔法。

    没错，你们先前袭击村庄之际，一开打就企图拆散莎迪娜和我们。我怎么可能不深入思考这行为的背后含义。

    纵使他们拥有对抗勇者的手段，面对像莎迪娜这种纯粹实力高强的敌人，也只能规规矩矩地应战。但是在截至目前为止的众多袭击者当中，实力足以媲美莎迪娜的高手可说少之又少，同时我也立刻看出现场并没有类似的强敌。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊！」

    拉尔瓦和他儿子也不落人后，抽刀砍杀来袭的敌人。

    动作比我想像得灵巧呢。

    九天楼出身的亚人和兽人，果然都身怀较高的战斗能力吗？

    「原来还能那样出招啊。」

    见识到拉尔瓦施展刀技的拉芙塔莉雅，开始进行分析。

    架势和莎迪娜传授的刀法也不太一样。

    我猜大概是因为流派不同的缘故……

    「姊姊我传授给拉芙塔莉雅的，是姊姊故乡那边的流派唷──流派名称为赝绵津见流。」

    莎迪娜凝视著拉尔瓦的刀路。

    「他那是九天楼樱花流呢。你可得睁大眼睛看个清楚唷。」

    拉尔瓦将魔力注入刀身，快速欺近敌人怀中一闪而过。

    「咕啊……」

    在一闪而过且甩掉沾附刀刃血渍的同时，中刀的敌人，鲜血彷佛樱花花瓣一般，飞溅四散。

    哦……看起来满厉害的，但拉芙塔莉雅是不是有一招类似的战技啊？

    「感觉很像拉芙塔莉雅的刀技『细雪』耶。」

    「确实十分相似呢。只要能学会姊姊我这门刀术及那个流派的精髓，小拉芙塔莉雅就能摇身变成非常厉害的高手喔。」

    莎迪娜也曾见识过吗？

    话说我好像记得她们在训练中，也会试著发动技能。

    「要是再顺便学会变幻无双流的话，那就天下无敌了吧。」

    「根据艾格蕾和师傅的说法，变幻无双流的刀技偏向应用，基本上还是先习得其他流派的技巧比较好。」

    嗯，我记得老太婆确实说过这样的话。

    变幻无双流的优点就是能够应用在任何一门流派的技巧上。

    「呃，先这样挥，再这样……」

    当拉芙塔莉雅在一旁模仿挥刀架势时，只见拉尔瓦突然向她敬礼。

    「拉芙塔莉雅大人若有需要的话，不才愿意诚心诚意地从旁指导。」

    「啊，嗯……这可供我作为今后战斗时的参考。」

    当两人交谈时，只见有个看似是青蛙兽人上司的野熊兽人，从灯塔深处走了出来。

    「要拖拖拉拉到什么时候啊！不赶紧动手诛杀那个冒牌天命，你们这样还配称是九天楼的武士吗！」

    他手持十字枪发动攻击。

    速度真快。起码在现场所有敌人当中，就属他的动作最为纯熟精良。

    「咕哇！？」

    我还来不及守护，他就一枪刺中离自己较近的一名我方人马。

    看样子似乎是避开了致命伤……我接住这名被震退的友军，施展回复魔法，举起盾牌，固守防线。

    「手持精灵具的席德威鲁特之神！你好大的胆子，竟敢带冒牌天命前来此地。既然如此，就让你亲自体验获得真天命大人祝福的力量吧！」

    野熊兽人将十字枪插入地面，念念有词地开始咏唱。

    只见摆在一旁的道具似乎发射出某种不明物体。

    随后，一座状似牢笼、呈樱花色的力场，逐渐覆盖住灯塔周遭一带。

    涵盖范围相当大……差不多有一百公尺吧？

    「那是……樱天命石！？他居然在这种地方动用那种道具！」

    拉尔瓦大惊失色。

    「那是什么？」

    这么说来，先前袭击村子的那些家伙也曾提到过。

    我记得好像是『这次作战并未携带』。

    那好像是一款连莎迪娜也不知道的道具……

    「樱天命石是种特殊装备，能够削弱精灵具的力量，同时将受过天命大人祝福之人的能力提升至极限。请诸位务必小心！」

    拉尔瓦的话还没说完，一层状似樱花色结界的力场迅速从周遭一带呼啸而过。

    「怎、怎么回事？」

    啧……盾牌好像窜出了一阵火花……

    一股类似触电的感觉劈啪作响，自盾牌贯穿全身上下，顿时，我感觉身体变得格外沉重。

    「这、这是……」

    拉芙塔莉雅似乎也感受到相同的感觉，只见手持刀具的她身体微微倾斜。

    「哎呀……看来小尚文帮姊姊我们施展的加持效果已经失灵了唷。」

    「什么！？」

    我连忙确认莎迪娜的能力值。

    跟我记忆中的数字比起来，明显大幅滑落。

    居然祭出这么麻烦的伎俩……

    「接招吧！」

    野熊兽人灵巧地挥舞十字枪，以飞快的速度对我们发动突击。

    可恶……

    我原本想用盾牌格挡，本能反应却促使我连忙往旁边跳开，避过这一击。

    接著我立刻明白那是个正确的决定。

    首先，野熊兽人展现出比方才快了足足三倍以上的行动速度。

    再者，他的攻击力可能也有所提升，枪刃掠过的地方应声断裂，进而引发一阵惊爆。

    他的能力究竟上升了多少啊！

    「中级灵光！」

    我虽为了补足下滑的能力而咏唱灵光魔法……不料魔法竟然没有发动。

    难道这层结界还附带封锁勇者魔法的效果吗？

    为求慎重起见，我尝试咏唱坚守魔法。

    「中级坚守！」

    这次就很顺利发动了。

    不会吧？无法使用勇者的专属魔法？

    照这样看来，能否使用合唱魔法可能都是问题耶！？

    而且我也不认为对方会留下足够我们发动合唱魔法的时间。

    「快点铲除国贼啊！」

    他们的目的是诛杀拉芙塔莉雅。因此我举起盾牌守护她。

    「「「喔喔喔喔──！」」」

    可恶，在这种时候究竟该如何是好啊？

    「小尚文！」

    莎迪娜完成魔法咏唱，锁定了手持专克勇者武器袭击我的野熊兽人及其党羽。

    『身为力量根源的我在此号令，再次解读定理。雷电啊，贯穿阻挡于吾身前之人！』

    「多重高级连锁电光！」

    夹带高电压的雷光贯穿我眼前的所有敌人。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哼！」

    抡枪震开雷光的野熊兽人纵身扑向莎迪娜。

    「无论对手是何方神圣，姊姊我都会好好保护小拉芙塔莉雅和小尚文唷。」

    「也别随随便便就忘记本龙的存在啊。」

    攀附在莎迪娜背后的格利昂补上一记压缩成高密度热线的吐息攻击。

    这波吐息出奇不意地直接命中了野熊兽人的颜面。

    「咕啊！？简直卑鄙龌龊至极！」

    「卑鄙？姊姊我不晓得这个字是什么意思唷──？」

    莎迪娜全身嘎吱作响，开始兽人化。

    目睹莎迪娜的躯体逐渐膨胀，野熊兽人登时瞠目结舌。

    「好啦，你就乖乖和姊姊我来场精彩的对决吧。虽说离开这个国家已经超过十年以上，但我很期待得知国内究竟还有厉害的高手唷──」

    「该死的杀戮巫女！早已沾染尘俗的你还企图反抗我等吗！」

    「是啊……就麻烦你尽情享受姊姊我带来的杀戮吧。」

    语毕，莎迪娜对我和拉芙塔莉雅使了个眼色。

    是要我趁机设法打破僵局的意思吗？

    我不禁对只是四目相交就能明白莎迪娜内心意图的自己感到傻眼。

    ……在这种时候最有效的攻击是什么呢？

    对方设下了结界困住我们对吧？

    而我们的武器性能出了问题……好像连战技也无法使用，只能单纯靠技术等策略应战。

    「拉芙塔莉雅，你还撑得下去吗？」

    「我随时都能下场参战。」

    拉尔瓦与其部下，以及莎迪娜等人虽挺身抵挡敌人的攻势，但我方屈居下风的状况仍旧没有改变。

    敌人处心积虑想要拉芙塔莉雅的命，我的盾牌机能又出了问题，虽然还不到无法应战的地步，但不仅只能力守防线，而且连技能也无法使用。

    此外，更有部分魔法无法使用，在这种状况下能做的事相当有限。

    「冒牌天命，乖乖受死吧！」

    「你想得美！」

    我用盾牌架开来犯的敌人手中利刃，同时伸手扣住对方的胸口，拉芙塔莉雅随即反射性地迅速挥刀劈砍。

    尽管魔龙之盾的反击效果和C魔弹并未失灵，威力却大幅下滑，效果微乎其微。

    连想反击都难如登天。

    要靠暴怒魔盾又觉得太过危险，而且这种战法最终还是只能依靠盾牌性能强渡关山。

    难道……就没有其他更合适的手段了吗？

    一旦陷入无法使用技能的状态，我本身的问题就瞬间浮上台面。

    这是日后非得设法改善不可的缺点。

    「接招吧！冒牌天命和邪恶的精灵具持有者！」

    野熊兽人部下的青蛙兽人及其党羽对准我们施展魔法。

    「高级水刃斩！」

    「高级岩石爆击！」

    高压水柱和岩石的攻击，同时不偏不倚地朝著我和拉芙塔莉雅直飞而来。

    此时，我突然想起日前被梅蒂发动魔法偷袭时的场景。

    我的盾牌绝不会坏掉。

    纵使对手的攻击威力太过凶猛，贯穿防壁对我造成伤害也一样。

    而我当时是怎样应付梅蒂的魔法呢？

    「岂能让你们得逞！」

    我举起盾牌……聚精会神地将真气……虽然到现在还没完全搞懂如何运用，但我仍隐隐约约地将真气注入盾牌之中，再使尽全力猛然一挥。

    他们的魔法命中我的盾牌，改变行进轨道朝四周溢散飞溅。

    接下来我该做的……就是调整魔法的轨道！

    我刻意将魔法轰往正与莎迪娜上演殊死对决的野熊兽人所在方位。

    「去你的！」

    「什么！？啧……」

    「哎呀，想逃？门都没有。」

    莎迪娜抓住试图躲闪的野熊兽人，以他为肉盾挡下魔法。

    「咕啊啊啊啊啊啊！？」

    这下多少能造成些伤害才对。

    「哈，小尚文采取了很有趣的行动呢。」

    「我只是认为办得到而姑且一试罢了。」

    「居然弹开魔法，并用来反制我们！？」

    不过，野熊兽人也不服输地推开莎迪娜。

    「呵……真亏你们有办法与我缠斗到这种地步。真是出乎我的意料啊。」

    虽然面露笑容，但我看得出来你很火大好吗？

    你还想动什么歪脑筋啊？

    「来自外界的你们，想必不晓得有这项技术吧？这是唯独能引导出樱天命石的力量之人，才获准动用的秘技！」

    拉尔瓦闻言，顿时脸色苍白地看著野熊兽人。

    「难道你已徵得那个阶段的许可了吗！？拉芙塔莉雅大人！盾之勇者大人！请两位赶快撤退！」

    「来不及了！」

    野熊兽人放声大喊的同时，原本忙著咏唱魔法的其他党羽全都双手合十开始祈祷。

    『天命大人，请容属下在此扮演调解者的代理人。将自身所有化作刀刃，联合彼此之力，赋予愚蠢仇敌步入灭亡的命运！』

    「灵体赋法！」

    有股不明能量由敌方全体党羽的身上流出，缓缓汇集至野熊兽人的十字枪上。

    代价则是……周遭的敌人接连倒地不起。

    「怎、怎么回事……」

    「呵，如此一来，胜负已然揭晓！乖乖纳命来！」

    野熊兽人语毕的同时，身影突然变得模糊，加速朝我们直冲而来。

    虽然盾牌机能下滑了……但还不到我无法应对的速度！

    我预测对方的行进轨道抵挡这一击。

    幸运的是，我的盾牌成功挡下了对方的十字枪。

    随后我一把抓住枪柄，使尽全力紧握不放。

    「只有这种程度而已吗！」

    不料，对方却使出大过我数倍的蛮力挥舞长枪。

    我遭到敌人以怪力甩出，重重地撞上墙壁，但我说什么也绝不能放手！

    这家伙的力气到底有多大啊……搞不好已经凌驾于灵龟之上了吧？

    「尚文大人！」

    「我没事，你们准备防范敌人的攻击！」

    「是、是的！」

    持刀的拉芙塔莉雅似乎已经摆好应战架势。

    对应速度够快，真是谢天谢地。

    「不可以对姊姊视若无睹唷！」

    「也别随随便便就忘记本龙的存在啊！」

    在场所有人虽联手试图压制野熊兽人，却完全无法阻止他的动作。

    靠盾牌封锁其行动的我，虽然没有受到致命伤害……但我也不晓得自己能够撑到几时。

    「这家伙是怎么回事！是刚刚那门魔法的影响吗？」

    「是的。方才那门魔法名叫灵体赋法……凡是接受过天命大人初阶祝福的人，能将自身所有能力，附加到接受天命大人高阶祝福之人身上，藉以发挥守护效果的特殊兵装魔法。」

    拉尔瓦拋出了一长串说明。

    「不才完全没料想到，他居然接受过天命大人的高阶祝福。」

    不过……总觉得这是一段话有点耳熟。

    似乎跟前阵子我授予弗乌尔力量时的状况雷同……？

    「姊姊我要出招啰！小尚文麻烦你配合一下！」

    「嗯！」

    我双脚著地，深深地压低腰杆封锁野熊兽人的攻击。

    顶多只能撑个几十秒吧。

    之后就会被抓起来乱甩。

    「啧……还在垂死挣扎！」

    莎迪娜先让鱼叉缠裹强烈电流，再使劲向前跨出一步，顺势狠狠地刺向野熊兽人。

    『喀』的一声，鱼叉满扎实地命中了野熊兽人……照理说应该是这样，然而他彷佛也有一层较薄的流星盾护身一般，鱼叉就这么被透明的薄膜挡下……

    「唔喔……好硬喔──」

    大概就在莎迪娜如此说道的同一时间──

    倒卧在周围的敌军党羽当中，有几个人的嘴角开始渗出血珠。

    「可恶……你竟敢伤害我的同伴！」

    连生命力都处于共用状态吗？

    可以一次融合那么多人的能力于一身，当然能够成为优秀的战士啊。

    此时，拉芙塔莉雅的刀身已经蓄满了魔力。

    「八极阵……」

    咦？拉芙塔莉雅的周围浮现数个流窜电流的魔法阵，似乎企图妨碍她发动战技。

    「不要紧吧！？」

    「嗯……或许是樱天命石的力量吧，这些魔法阵试图阻止我出招。」

    「真的行吗？可别逞强喔。」

    「没有问题，准备挥剑了！请各位回避！天命剑！」

    拉芙塔莉雅以居合斩的要领迅速拔刀，刀光化作波纹呈一直线往前飞，试图斩除前方所有敌人。

    「休想让我中刀！由精灵具持有者自己吞下这一击吧！」

    野熊兽人挥舞长枪，企图拿我当肉盾挡下拉芙塔莉雅的战技。

    「嘿。」

    我松手放开枪柄，绕到登时一愣的野熊兽人背后，倒剪双臂让他乖乖挨刀。

    「咕喔……」

    倒是其他队友都蹲下躲过了这一击。

    「就只会东躲西藏！」

    虽说勉强承受住这一击所造成的伤害，不过确实满痛的。

    要是倒楣一点的话，可能会赔上小命。

    过往的经验……主要是与亚朵拉一同训练的成果，在此发挥功效。

    若是单独针对我攻击，我有办法轻松闪躲；倘若锁定拉芙塔莉雅，我也可以扯敌人后腿妨碍对方行动。

    但是，这种怪物要我怎么阻止啊？

    一想到往后还得对上更强悍的敌人，我不禁感到前途堪忧。

    当我分神心想之际……忽见樱光树表面浮现出拉芙塔莉雅施展八极阵天命剑时所产生的相同图纹。

    「那是！？小格利昂！快去触碰樱光树！」

    莎迪娜一把抓起黏在背上负责掩护的格利昂，使尽全力拋向樱光树。

    「这样对待我也太粗鲁了吧！」

    讲归讲，格利昂仍顺势飞往樱光树浮现图纹的部位。

    「嗯嗯……原来如此，这样就行了吧。」

    格利昂戴在脖子上的稻草绳彷佛配合图纹似地绽放光芒。

    只见缠裹于野熊兽人身上的不明能量好像变弱了。

    「啧……樱天命石的力量居然逐渐消散了！？」

    原来樱光树具有这种能力啊。

    占领了这棵樱光树的格利昂，成功地促使敌人的能力值大打折扣。

    「看来我已顺利削弱那股方便的力量了。」

    格利昂继续与樱光树连结。

    「阻挡外界侵入的结界设定已解除完毕，此外也设定成暂时不接受任何指令的模式。再来只要收拾掉这些家伙即可。」

    这样算是好事吗？

    尽管目的已经达成，但我们还没解决掉眼前这群敌人耶。

    此时……

    「用这个！」

    有人从我们的背后丢了东西过来。

    那是好几项物品的影子……当我连忙接住时，盾牌再次窜出火花。

第十三卷 十五话 樱阵结界

    武器复制启动

    樱天命石之盾的条件获得解放！

    樱天命石之盾　0／100　C

    能力未解放……装备加成效果：精灵拘束限定解除1　封印耐性（弱）　技能『樱阵结界』

    专用效果　精灵加护　能力串连　樱力光

    熟练度　0

    这是一面比我以往见过的任何一面盾牌，都更加用心打造而成的精美盾牌。

    造形是近似阴阳太极图的球体，刻划于表面的樱花装饰图纹中央，则镶有一颗与我的盾牌一样的宝石。

    樱花花瓣隐隐若现……是一颗既美丽又神秘的宝石……感觉应该也具有魔法层面的意义。

    这该不会就是所谓的樱天命石？

    光是拿著，就知道这面盾牌的基本性能相当优异。

    这是什么啊？我以往从未曾有过这样的体验。

    从来没对复制而来的盾牌产生过这种感觉。

    在执行复制机能的同时，眼前浮现出大量选项──

    技能

    魔法

    状态奖励

    成长补正

    熟练度

    能量赋予

    稀有度

    精炼

    灵魂附魔

    状态附魔

    强化

    道具附魔

    职业等级

    剩余4

    这些选项的文字通通呈暗灰色，而当我选择『技能』之后，该选项旋即变亮，同时『剩余4』的数字也缩减成3。

    ……这铁定是用以解除樱天命石针对勇者武器的封印效果。

    应该可以认定是装备加成效果中，那项『精灵拘束限定解除1』带来的效果。

    我有点犹豫地挑了技能、魔法、能力奖励和成长补正等四个项目，再点选确定。

    之后盾再次窜出火花，我同时感受到有股力量泉涌而出。

    缺点是，这面盾牌的能力仍处于未解放状态，因此现在暂时无法切换成其他盾牌……

    当我再次确认能力值时，发现盾牌本身的能力值也附挂了变动的加成效果。

    恐怕是拜能力串连这项专用效果所赐吧。

    至于能否利用手边的素材进行强化……看样子似乎没辙。

    毕竟还处于封印状态。

    「你是！？」

    野熊兽人一看见在开战后才赶抵现场……丢出武器装备给我们使用……更是先前搭讪拉芙塔莉雅的那个家伙，忍不住发出惊呼声。

    怎么回事？

    而且除了这面盾牌和刀以外……他还丢出各式各样的武器，给在场协助我们的友军成员使用。

    「只要使用那些武器装备，就算在樱天命石的结界内，也可以多少提升自己的能力值喔？」

    「是、是吗！」

    众人纷纷紧握新武器，面向野熊兽人摆出应战架势。

    拉芙塔莉雅当然也不例外。

    然而勇者的武器虽能复制，却无法装备使用。

    因此我把这面盾牌丢给附近的友军。

    「如此一来总算比较能正常应战了……这次一定要击败他！」

    「哎呀？姊姊我也隐约感觉变得比较有精神一点了。」

    「嗯……汝的成长补正力量稍微有所恢复啰。」

    可以肯定的是，无力撂倒敌人的现状确实已经获得改善。

    我就顺势乘胜追击吧！

    「你这混帐东西！难道你背叛我们了吗！」

    野熊兽人对那个花花公子破口大骂。

    「背叛？不不不，麻烦别搞错了。你们刚好在我缺钱时找上门开订单是不争的事实。然而，我还是有爱国心的。」

    「既然如此，你为何协助异国的邪神和冒牌天命！要是胆敢胡乱回答，你必死无疑！」

    野熊兽人释出强烈杀气，恐吓站在我们背后的花花公子。

    谁知花花公子竟然毫不在意地摊开双手回话：

    「还搞不懂吗？拜托，你自己仔细想想好不好。」

    接著他霍然向前踏出一步，握紧拳头放声大喊：

    「乳臭未乾的死小鬼和美·少·女！若是问我想信仰哪个天命大人，想也知道答案一定是美少女！」

    花花公子的全力吶喊响彻现场。

    周遭弥漫著一股不自然的寂静气息。

    所有人都不发一语地看著花花公子。

    难道他不懂察言观色吗？

    不如说，这家伙堂堂正正地讲出了什么鬼话啊？

    之后他在哑口无言的我们面前，摆出一副装腔作势的……嗯？

    元康初次见到拉芙塔莉雅时，也曾摆过类似的姿势，并挨近拉芙塔莉雅亲吻她的手背。

    「方才也曾见过一面呢，这位小姐。看到你们似乎陷入险境，于是我出借武器以期帮上你们的忙。请您用这把武器，斩杀眼前那只蛮横的国家走狗。」

    或许他自以为这样的口吻充满绅士风度，不过缺乏教养的本质全然表露无遗喔。

    什么叫『请斩杀他』啊。

    「喔，好……」

    尽管感到非常火大，但他都帮了我们这么大的忙，牢骚话也只好……当然还是非说不可！

    「你搞什么啊！」

    「哦！旁边那位就是先前有过一面之缘的小姐。您的兽人型态也很美艳动人呢。」

    「哎呀？」

    唔哇……连兽人型态的莎迪娜都不放过，也太猛了吧……即便是元康，在精神失常前也都未曾搭讪过菲洛鸟女王型态的菲洛啊。

    相似归相似，但他却给我一种向上相容版的感觉。

    此时，愣住不动的的野熊兽人开始颤抖，接著面红耳赤地大声怒吼：

    「你这天字第一号大混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我走到拉芙塔莉雅和花花公子前面，对准宛如一辆重坦克猛然直冲而来的野熊兽人举起盾牌。

    接著我尝试使用技能。

    「灵气盾牌！」

    原本受到樱天命石结界封锁而失灵的技能……重新在我面前生效。

    「哼！」

    野熊兽人不费吹灰之力地破坏掉灵气盾牌。

    然而由野熊兽人的武器迸射出火花的现象，就能清楚看出灵气盾牌已不像先前那样不堪一击了。这次单纯只是因为我能力值不足，灵气盾牌才会被他破解。

    那我该做的当然就只有一件事。

    「双重灵盾！三重灵盾！盾牌连锁！E飘浮盾！」

    我再创造出二面灵气盾牌，透过盾牌连锁移动盾牌，利用附挂的锁炼困住对手，最后再操纵飘浮盾妨碍对方的视野。

    「天真！」

    遭到五花大绑的野熊兽人试图强行扯断锁炼。

    或者该说……他的动作好像变得比先前迟钝了耶？

    是拜能力连锁的效果所赐吗？

    「为了天命大人！千万别错过这个大好机会！」

    拉尔瓦等人不约而同地各自发动战技或魔法，对野熊兽人展开一轮猛攻。

    其中也有人为了妨碍他的行动，而对野熊兽人施展降低能力值或者冰封之类的魔法。

    看来把同伴力量集中至单人身上的举动，反而弄巧成拙了吧。

    野熊兽人的同伴已全数倒地，根本无法掩护他。

    「拉芙塔莉雅！」

    「怎么了？」

    「我记得变幻无双流有其中几招战技，对付能力上升的敌人特别有效对吧？你有办法使用吗？」

    那是亚朵拉最擅长的攻击手段。

    我也正在学习化解那种攻击的对应方法，而拉芙塔莉雅最近动辄和亚朵拉比试，照理说应该已进入某种程度的学习阶段了。

    「是的。虽然还不如师傅或亚朵拉那般炉火纯青，但是没问题！」

    于是我指示拉芙塔莉雅准备出招。

    「很好！」

    此时我单纯需要较高的能力值。

    我对莎迪娜招了招手，开始准备发动合唱魔法。

    已经学会龙脉法的我，现在咏唱合唱魔法的速度变得飞快。

    「格利昂，你也过来帮忙啦。我知道你有办法从旁辅助。」

    「真是够了……也只能听命行事啰。」

    戴在格利昂脖子上的稻草绳光芒大作。

    我的视野中浮现出一幅拼图，以相当惊人的速度展开排列组合。

    即便如此，每个人该经手的步骤依然繁复。

    「哼！」

    野熊兽人靠蛮力排除掉妨碍魔法的干扰，快步飞奔而来，同时高举十字枪锁定拉芙塔莉雅以及站在她身后的花花公子。

    完成咏唱的我随即趋前守护拉芙塔莉雅。

    拉芙塔莉雅则持续将真气注入刀身。

    「去死吧！邪神、冒牌天命，以及该死的叛徒──────！」

    「流星盾！」

    「呜喔！？为什么连我也遭殃啊！？」

    展开的流星盾应声震飞野熊兽人及花花公子，创造出一个稍纵即逝的破绽。

    同时我也发动咏唱完毕的魔法。

    「「雷神降临！」」

    指定对象当然非拉芙塔莉雅莫属。

    「接招！」

    复制完花花公子递出的那把刀之后，拉芙塔莉雅起手刺向野熊兽人──他正被流星盾毁损时发出的强烈光芒照得眼花缭乱。

    「变幻无双流……点！」

    刀尖贯穿表面那层类似薄膜的护罩，拉芙塔莉雅将凝聚于刀身的真气全数注入野熊兽人体内。

    「咕喔……还没完！」

    这混蛋有够耐打耶！我该夸奖一声不愧是九天楼的武士吗？

    毕竟这是个莎迪娜等级的家伙满街跑的国家。

    将力量转让给野熊兽人的那些家伙口吐鲜血。

    「要是忘记姊姊我的存在，可就伤脑筋啰。」

    莎迪娜同时轻松地跃向半空中，再次利用雷神降临所产生的雷云，手持花花公子递交的长枪往下拋射。

    「雷击叉！」

    缠绕著雷电的长枪，像条蛇扭动著命中野熊兽人。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    他挨了这一击仍旧不倒，反而带著雷光，提枪刺向拉芙塔莉雅。

    「还没完！」

    拉芙塔莉雅彷佛发动了高速升档，高速状态的模糊身影高举刀刃。

    「我要试用新技能！」

    「可别忘了我啊！！」

    为了发动全新的技能，我放声大喊：

    「樱阵结界！」

    脚底浮现出一座以我为中心的樱花造型魔法阵。

    这算什么？除此之外没有其他特殊变化？

    废物技能吗？真没办法！

    「攻击支援！」

    为了支援拉芙塔莉雅的攻击，我起手拋出攻击支援这门伤害倍化技能。

    就在技能脱手的瞬间，只见攻击支援的棘刺幻化成五枚樱花花瓣，命中了我锁定的野熊兽人。

    「唔咕！？这、这是！？」

    樱阵结界这项技能，是会设置替技能附加变化效果的魔法阵吗！？

    真是前置作业麻烦透顶的技能！

    不过，野熊兽人遭缠绕于身上的樱花花瓣五花大绑。

    正如方才被破坏掉的盾牌连锁一样。

    而且还很用心地捆绑成樱花造型。

    追加了束缚对手的效果，可说是相当便利。

    「看招！樱神乐一之型·开花！」

    拉芙塔莉雅快步穿越野熊兽人身畔，顺势挥刀猛然一砍。

    啪……绑住野熊兽人的樱花花瓣诅咒应声碎散。

    紧接著，以野熊兽人为中心，扬起一阵夹带耀眼光芒的樱吹雪。

    此时出现的魔法阵，与拉芙塔莉雅施展八极阵天命剑时所浮现的图纹一模一样。

    「这……咕……呜喔喔喔喔喔，还没完！我还不能倒下！」

    「啧！你这家伙未免也太顽强了吧！」

    都挨了这样一轮猛攻了，你到底打算抵抗到几时才高兴啦！

    「去死吧！冒牌天命！」

    野熊兽人抡枪扫向拉芙塔莉雅。

    「你想得美！」

    为了保护拉芙塔莉雅，我飞窜而出挡下这一击。

    并不像先前的攻击那般沉重。

    错不了！我承受得住！

    此时，盾牌突然光芒大作。

    「呜啊！？」

    樱天命石盾的专用效果·樱力光发动了吗？

    我感觉到体内涌现出更多力量。

    「这是……我想应该可以再发动一次攻击。尚文大人！」

    「明白！」

    拉芙塔莉雅收刀入鞘，摆出居合斩的架势。

    「好厉害……拜尚文大人设置的魔法阵与刚才那道光芒所赐，必杀技已经准备就绪了。」

    「咕喔！你们想继续顽抗到几时！」

    「嗯……看样子樱光力具有提升我方能力，同时降低你力量的效果呢。」

    我压制住野熊兽人的怪力。

    「不可以把姊姊我、小格利昂及其他人拋在脑后唷──」

    莎迪娜和格利昂也不遑多让，开始准备施展合唱魔法。

    「小格利昂。你不是向水龙大人借用了一些力量吗？加油喔──」

    「嗯……虽然有点麻烦，但如今正是该坚持下去的关键时刻。我们上！」

    『在封闭的天命之地，襄助这份如同清流的思念冲散陈腐淤泥、给予期望拯救世界的心愿力量吧。龙脉啊，我在此祈求奇迹降临。』

    『吾，格利昂在此号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。我的力量啊，唤醒毁灭我眼前这名愚蠢使徒的力量吧！』

    莎迪娜和格利昂咏唱完合唱魔法，将之发动。

    『『水龙樱光灭波！』』

    格利昂变身一只小型水龙，吐出了高密度的水流，莎迪娜则跃入水流之中，水流以水龙之形猛然冲向野熊兽人。

    照理说连我也会跟著遭殃，不过莎迪娜在预备展开突击的同时，就抓著我撤退了。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    水龙卷吞没野熊兽人，持续施加压力。

    看样子就算是野熊兽人，对上这道高密度的水龙卷也束手无策。

    「我要上了……这是莎迪娜姊姊教所授，搭配变幻无双流的合成战技……」

    拉芙塔莉雅纵身跃向野熊兽人，倾尽全力大刀一挥。

    「太极阵……天命斩！」

    拉芙塔莉雅唰地迅速砍中野熊兽人。

    哗啦一声，水龙卷当场瓦解。

    「什么……？」

    顺利回到地表的野熊兽人松了口大气，同时开口嘲笑拉芙塔莉雅：

    「明明施展了那么夸张的战技却毫无效果，还真亏你敢自称是天命呢。」

    「你错了。」

    拉芙塔莉雅依然背对著高举长枪的野熊兽人，回答准备攻击自己的他。

    「我已经斩断了赋予你力量的流势，倘若你继续出力……会自爆的喔？」

    「笑话！吃我──」

    几乎就在野熊兽人向前踏出一步的同时……

    野熊兽人的胸口浮现阴阳太极图纹，猛然包覆他的身体！

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「那股力量，是他人赋予你的力量以及你本身的力量……相互冲撞所致。很快就会解除的。」

    效果时间大约10秒钟吧。

    覆盖野熊兽人的图纹烟消雾散，同时只见野熊兽人用枪代替拐杖支撑身子。

    「怎么可能……灵体赋法和樱天命石的加持居然……」

    「是的。因为我看得一清二楚，便将这两股力量缝合起来，使它们相互抵销。原本附加在你身上的祝福已经完全净空了。」

    「不、不愧是……现任的天命大人……」

    在一旁观战的拉尔瓦低喃著。

    「我绝不承认啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    野熊兽人即便如此仍不死心，但他虽然提枪劈砍，先前的流畅动作已不复见。

    「到此为止了！星尘刀！」

    拉芙塔莉雅彷佛宣告此为最后一击，发动划破璀璨星空的技能·星尘刀，劈向野熊兽人，随即收刀入鞘。

    「是我们赢了。胜负已经揭晓。」

    「唔……还没完。纵使击败在下，政府也绝不会放过你们……你们死定了。」

    「很可惜，我们一路走来，最擅长的就是干掉这类爱瞎搞的家伙。政府？就如你所愿……我会彻底加以摧毁！」

    在我高声宣言后，野熊兽人面露不甘的神情向前倒下。

    随后，现场爆出欢呼。

    这是为了颠覆政府而成了我们伙伴的那群人所发出的喝采。

    「赢了！」

    「虽然这只是一小步，对不才我等而言却是一大步！」

    「终于向推行愚蠢法律的政府报了一箭之仇！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    在场的人同时发出胜利的欢呼。

    虽然好不容易拿下胜利……但这却是一群堪称前所未见，既麻烦又诡异的对手。

    将同伴的力量汇集至其中一个人身上，使其能力获得大幅提升，而且还能封锁勇者的能力，到底要厉害到什么境界啊。

    假如这个野熊兽人是像席德威鲁特高层那样的高阶种族，我就欲哭无泪了。

    前途堪忧啊。

第十三卷 终章 武器店老爹的师傅

    「终于成功了呢，小姐。」

    见花花公子快步跑向拉芙塔莉雅，我设下流星盾拦住他。

    「真是个不解风情的家伙。要是我没出手帮忙，你们应该很清楚现在自己会有何下场吧？」

    而且对待男女的态度简直有如云泥之别。

    他一脸不爽地瞪著我，我才懒得理他。

    「如果这么喜欢女人，旁边那个虎鲸女可以借你。想怎么寻欢随你高兴。」

    「尚文大人，请不要把莎迪娜姊姊说成那么随便的女性……」

    「哎呀──」

    我话一说完，那个花花公子用力吞了口唾液，并转眼望向莎迪娜。

    这家伙，真的只要是女的就来者不拒吗？

    「哎呀──？想也知道当然是要等姊姊我和小尚文翻云覆雨过后才行唷。首先就开心地饮酒作乐吧──」

    「随便你。」

    「开庆功宴啰──！姊姊我想喝最顶级的好酒！！至于小尚文就给他来一碗露格露果吧。」

    「尚文大人喜欢那种奇特的酒吗？异国神明的兴趣果真与众不同啊──」

    拉尔瓦的部下也在一旁起哄。

    「是啊！小尚文能直接吃露格露果呢！很厉害对不对！」

    见莎迪娜相当兴奋、彷佛自夸般的反应，周围的人们纷纷笑了起来。

    「哈哈哈！再怎么说也太夸张了吧。就算是异国的神明也不可能办得到啦。」

    「有办法直接吃掉连酒神都会光著脚ㄚ开溜的恶酒果实？若真有人这么厉害，我倒是想亲眼见识啊！」

    此时，只见芙塔莉雅轻轻搔著脸颊，傻眼地嘟囔著：

    「已经能够想像莎迪娜姊姊和尚文大人会在庆功宴上闹出什么事了。」

    「一点也没错。」

    飘浮于一旁的格利昂也双手盘胸表示同意。

    我是不太清楚啦，但真的有那么可怕吗？

    不过……以往跟我拚酒的人大多会脸色惨白地开溜就是了。

    莎迪娜倒是特别喜欢我这一点。

    「总而言之，我们要先去迎接船只入港。」

    「说得也对。那才是我们来这里的目的。」

    「那么接下来我们将正式扬起反抗政府的大旗，宣布真正的天命大人与我们同在，以及迎接船只入港！」

    「「「哦哦──！！」」」

    「来来来，小姐们，让我们一同享受这场盛宴吧。」

    花花公子又纠缠不休地跑来引诱拉芙塔莉雅和莎迪娜了。

    我开始感到不耐烦啰。乾脆趁机堵住他那张狗嘴算了。

    「盾牌监牢！」

    「你、你干什么啊！？这──」

    我将花花公子关进盾牌监牢之中。

    即便是拉芙塔莉雅，似乎也对那家伙的搭讪行径感到厌烦，因此并没有阻止我。

    至于莎迪娜……不要变成虎鲸兽人型态踩著小跳步扑向我啦！

    「小──尚──文──姊姊被人搭讪了耶──你吃醋了吗？有没有吃醋呢？」

    「我要吃什么醋？工研醋？还是水果醋？」

    这边应付起来也很麻烦，所以我便随便附和。

    「哎呀──冷淡的小尚文也很可爱呢！」

    「哪里可爱啊？」

    「总而言之──姊姊始终只倾心于小尚文，所以要是小尚文太冷淡，姊姊我还是会伤心的唷──」

    「我倒觉得你这口气听起来一点都不难过。在那之前，我看到斗大的『酒』字啰。」

    莎迪娜的脸上跟背后都浮现出『酒』这个大字。

    「哎呀？穿帮啦？走吧走吧，为了开开心心的举办庆功宴，我们得先去迎接其他人入港才行啊──」

    「唉……真搞不懂……我为什么会到这种地方来呀？」

    「别叹气了，拉芙塔莉雅。这里可以查明你出生的秘密，还能占领这个国家耶？」

    「虽然我很想知道父亲他们在什么环境下成长，但我只要能在村子里过著平静的生活，就心满意足了……」

    拉芙塔莉雅非常淡泊名利耶。

    这也是她的优点之一。

    「总而言之，你未来或许得背负起代理领主的职务，趁现在先建立各种人脉及疏通管道，就能有备无患。」

    等浪潮的威胁完全平息时，我就会返回我原属的日本。

    就连村庄也是我为了拉芙塔莉雅著想而开垦的领地……

    「……」

    不知为何，拉芙塔莉雅只是默默聆听著我的发言。

    「那我们就快去快回吧，我们已经占领了九天楼的港都。再来……只剩以此为据点，踏实地集结战力，拿下这个国家的统治权了。」

    当我发出呵呵呵的冷笑后……拉芙塔莉雅给了我一个无奈的眼神。

    「……确实，也差不多该彻底解决这个国家的问题了。那么我们也别再闲聊，前往港口吧。」

    「好！」

    于是我们撇下花花公子不管，在参与获胜的凯旋游行的同时移动至港口处。

    在拉尔瓦的指示下，政府设置于港都的所有看板全都被撤除殆尽。众人以穿著巫女服的拉芙塔莉雅为首，沿著大道上缓缓前行。

    看见身穿巫女服的拉芙塔莉雅，九天楼的国民们或许是感受到一股近似确信的意念，全都深深地低头行礼。

    当然，也有一小部分人不服，但在强行占领这座小镇的政府官差被击退的当下，一旦高声发表不相信拉芙塔莉雅的主张，就是自找死路了。

    不想被卷入麻烦风波的人纷纷离开城镇，相反的，决定反抗政府威权的人陆续集结到这个城镇，是自然的趋势。

    这些未来的话题先撇开不谈，我们抵达港都，迎接甫入港的席德威鲁特商船。

    「啊，主人──！」

    「拉芙──！」

    头上顶著小拉芙的菲洛在船上朝我们挥手，下船奔向我们。

    哦哦，小拉芙，与你小别数日，让我感到有点寂寞耶。

    要是能够大力把小拉芙的魅力向这个国家的民众推广，不知该有多好。

    毕竟他们是如此虔诚地崇拜拉芙塔莉雅的巫女装扮啊。

    就算让小拉芙换上巫女版的角色扮演服装，相信人民一定也会感到相当开心的。

    我需要能跟我产生共鸣的同好啊！

    「那个，尚文大人？你在想些什么呢？」

    「尚文大人──！」

    亚朵拉也同样……以飞檐走壁的轻灵身法跳下商船扑向我。

    这是从哪学来的杂耍特技啊？

    「亚朵拉──！」

    弗乌尔也不服输地跟著跳下船，结果直接掉进海里……突然觉得他有点可怜。

    「呼咿咿咿！人家很担心尚文先生的安危唷。」

    「是啊。」

    莉希雅和树则是规规矩矩地下船，快步跑向我们。

    树，你看起来一点都不像有担心我喔。

    「我想小拉芙应该向你们解释过情况了吧？」

    「是的，透过菲洛的转述，我们得知你们平安地进入九天楼了。」

    「你们那边没事吗？」

    「还是陆续有刺客来袭呢。他们好像一直寻找拉芙塔莉雅的下落。」

    也是，他们大概料想不到我们早已入境了吧。

    「树，有件事务必铭记在心，在这个国家似乎无法使用传送技能。」

    「嗯，那要怎么召唤炼先生过来呢？」

    「虽然相当麻烦，但也只能搭船回去带他过来……吧？」

    「不过还得考虑到顾守村庄的问题，只由我们挑战这个国家也不失为一个方法。」

    话是这么说没错。

    我有种塞茵现在大概也开始担心起我们的预感。

    本来以为她随时随地都能瞬间现身驰援，无法使用转移技能确实满吃亏的。

    算了，反正眼下我无法轻易离开此地，搭船入境的风险也不小，还是先找找九天楼境内是否有龙刻沙钟再决定好了。

    只要有亚朵拉及树等人加入，就算再出现类似野熊兽人的劲敌，至少也能较为从容地应付吧。

    「唷！小哥。能确定你们平安无事，真是再好不过了啊。」

    此时，武器店老爹也下了船。

    「这里就是名为九天楼的国家吗……」

    「国内好像有许多奇特的文化。相信老爹应该吸收不少新知。」

    我不知道这是不是老爹的专业领域，但要是老爹能为我们分析在这个国家发现的种种，那就再好不过了。

    正当我们对话时，花花公子一脸愤慨地朝我们这边跑来。

    「你刚刚突然把我关起来是什么意思！」

    「想也知道是因为你一直搭讪拉芙塔莉雅嘛。被你这种家伙摸到，就跟遭到玷污没两样。」

    「什么！连我想接近美少女都不行吗！你哪位啊！」

    「我算拉芙塔莉雅的代理家长。要我讲再多次都没问题。我才不会把我家的可爱女儿交给你这种货色！」

    「你说什么！」

    当我和那个花花公子大眼瞪小眼时，一旁的武器店老爹面露惊讶神情，指著那个花花公子。

    「师傅！」

    「啊？」

    什么？

    我一脸讶异地看著武器店老爹，又看向那个花花公子。

    「虽说我一眼就认出袭击小哥领地的人所用的武器是师傅的作品……但为什么才刚到九天楼，师傅就出现在小哥身旁啊？」

    「呃──……哦！仔细一看，这不是艾尔哈特吗？好久不见啦，近来怎样啊？」

    花花公子目不转睛地打量武器店老爹后，才想起什么似地双手一拍。

    「过得还不错……倒是师傅，先回答我的问题吧！」

    老爹不太高兴地逼近花花公子。

    「稍等一下，老爹。这个花花公子就是老爹的师傅？」

    这么说来，我回想起老爹之前和我说过他那个专门打造武器的师傅往事。

    他是怎么说的？

    「是个手艺高超，却爱拈花惹草、爱花天酒地、欠下一屁股债就人间蒸发的笨蛋对吧？」

    「小哥。这样形容师傅的我固然有错，但你也别归纳要点好不好？」

    「你说什么？好啦，我承认我确实爱拈花惹草。」

    把上述特徵归纳起来，就能发现跟眼前的人确实有诸多吻合。

    但是……他确实也是──如果可以实在不想与之结识的人。

    「当我们在九天楼境内展开秘密行动时……这家伙突然跑来搭讪拉芙塔莉雅和莎迪娜，而且在战斗中背叛了这个国家的政府。」

    「呃──……确实符合师傅的行事风格呢。」

    「呵……」

    不，为何要装模作样啊？一点都不值得自豪好吗！

    「难道师傅就是这个人？」

    拉芙塔莉雅也语带叹息地问。

    对吧，可以的话一点都不想跟他扯上关系吧。

    爱拈花惹草的都不是好东西。

    「所以到底是什么缘故，让你打造武器给袭击我们村子的那群人使用啊？」

    「还不就是因为这个国家是我的故乡，我为了增广见闻而离开九天楼，在从事锻冶的同时游历世界各国，却因为我老爸死了，而被国家强制遣返，被现在那个无聊透顶的天命小鬼的爸妈下令负责打造武器装备。结果他爸妈死掉后，仍是由那个小鬼执政啊。」

    花花公子，不，老爹的师傅卯起来大发牢骚。

    简而言之，就是这家伙似乎是出身于九天楼的名门锻造师。

    不知道是与生俱来的才华或是种族的天资，总之身为罕世奇才的这家伙因为性好女色，丢下一句想亲近世界各地的女性就擅自离家出走，后来随著双亲过世才返乡继承家业，依照国家的指示打造武器防具。

    国家专属的锻造师，听起来是个很了不起的职位。

    「哦──！幼女！」

    老爹的师傅这回看到亚朵拉和菲洛，马上就跑去搭话。

    真没节操啊。而且你跟幼女应该没戏唱吧。

    「怎么了？找我有事吗？」

    「咦──？」

    「小姐们，愿意赏光与我一起喝杯茶吗？」

    「很抱歉，我没兴趣。我只想陪尚文大人一起喝茶。之后再顺势……」

    「嗯──？主人，这个人很像以前那个用枪的人耶。」

    「菲洛真是懂事。你说该怎么办呢？」

    「那个嘛，之前小梅露说过不可以跟讲这种话的人打交道唷──」

    看来梅蒂有好好帮我教育菲洛呢。

    还有亚朵拉，你趁乱胡说八道些什么啊。

    「还有啊，小梅露说菲洛已经有主人和小梅露了，所以不行唷──」

    菲洛指著我说道。

    「啧……难不成，你已建立后宫了吗！」

    老爹的师傅满脸懊恼地指著我。

    他在讲什么啊？

    建立后宫～～？

    是说我吗？简直无聊透顶！

    「听了就想吐！」

    难道他以为我会建立后宫？

    希望他不要擅自误会。

    拉芙塔莉雅只是由我暂代父职罢了，村里那群小毛头也一样。

    我对菲洛而言算是饲主、梅蒂是工作上的伙伴，莎迪娜则是擅自把我当成她的男朋友。

    亚朵拉？她和莎迪娜一样，只是她擅自缠上我而已。

    实质上她是奴隶，而且是专职战斗的奴隶。

    「那个……请尽量别在尚文大人面前谈起这类话题。」

    我开始感到火大了。

    「是啦。师傅，希望你可以尽量避免跟小哥谈起那方面的话题，否则只会害小哥的心情变得愈来愈糟糕……」

    「那我就算搭讪你身边的那些女性也没关系吧？」

    「原来你就是惹火尚文大人的元凶。接受制裁吧。」

    亚朵拉赏了老爹的师傅一记刺拳。

    「咕哇哇哇哇！？真、真是一名粗暴的小妞呢！」

    唔哇，你还真耐打耶。

    「你想对亚朵拉做什么！」

    「臭小子你想怎样！」

    以毫厘之差闪过弗乌尔的拳头后，老爹的师傅迅速拉开双方的距离。

    既然躲得过，就该连同亚朵拉的攻击也一并躲掉才对吧！

    「我当然只是想好好宠爱可爱的女孩子们，一起度过愉快的时光而已呀！」

    「去打造武器啦，锻造师！」

    「啰嗦──！我心血来潮的时候才会打造武器啦！」

    这家伙简直任性至极。

    「对了，师傅。我有一个能让小哥心情变好的方法喔。」

    「啊？为什么我非得逗这家伙开心不可啊？」

    「是要让师傅继续嚣张下去，还是让小哥心情变好，比较起来绝对是选小哥好啊。」

    「这家伙！艾尔哈特！你这样还配当我的徒弟吗！」

    「正因为我是徒弟，才必须阻止失控的师傅。暗杀者用你打造的武器袭击勇者领地，连我也会受到波及。在这种情况下，我愿意照顾师傅的生活起居，麻烦师傅跟我们一起走好吗？」

    意思是要带这家伙回梅洛玛格吗？

    这种烫手山芋还是离我远一点比较好……

    听老爹的提案，老爹的师傅交抱双臂，陷入沉思。

    真是的，这家伙到底以为自己是谁啊？

    「投靠这位天命大人的派系已是既定事实。倘若这场骚动落幕后便可以自由自在地环游世界各国……确实是个不错的提案呢！」

    「这样才对！我也还有很多问题想请教师傅呢，就请师傅顺便指导我吧！」

    「嗯，我有种只要待在这家伙身边就能遇见好女人的预感，那就答应你了。」

    语毕，老爹的师傅和老爹相互握手。

    但是老爹的双眼随即为之一亮，他的反应并没逃过我的法眼。

    简单来说，就是「大鱼上勾了」的讯息。想不到老爹也有这一面。

    也难怪啦……毕竟有这样的师傅嘛。

    「所以师傅……过去赖在我们这些徒弟头上的债务，以及其他杂七杂八的烂帐……相信您一定很乐意清偿对不对？」

    「咿！？」

    老爹的师傅交互看了看老爹及自己的手掌后准备开溜，结果被老爹从背后倒剪双臂，甚至拿绳子处以五花大绑之刑。

    「所以说小哥，感谢你给我这个活捉师傅的机会。」

    「啧！艾尔哈特，快放开我！我、我要自由自在地歌颂爱情啊！」

    「在那之前你得好好工作，以弥补你对小哥他们造成的莫大困扰！无论是世界的危机也好、经营的危机也罢，我相信凭师傅精湛的工夫，肯定能轻松度过难关。」

    「想也知道一定是女人比世界危机还来得重要啊啊啊啊啊啊啊啊！住手！我、我还想玩乐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    老爹向镇上的民众打听到工房的位置后，便拖著那个死不认命、大吼大叫的花花公子离开现场。

    尽管有点不安……但有老爹在应该不成问题才对。

    「我们好像结识了一名难以言喻的奇人呢。」

    「可以的话，我尽可能不想跟他扯上关系。我有老爹和伊米雅的叔父这两位铁匠就够了。」

    打死我也不要拉拢那种怪人入伙。

    「话虽如此，但他帮了我们一把也是事实喔。」

    「是啊……」

    樱天命石的盾和刀……拥有知识，能够反制封印勇者力量的装备。我认为若想推翻九天楼政府，老爹的师傅绝对是不可或缺的关键人物。

    虽然他是个让人头大的问题人物，但也只能接受了。

    「好啦，那么……今天为了成功跨出攻略九天楼的第一步，以及与大家重新会合这两件事，好好庆祝吧。」

    「是啊……虽然感觉各种风波不断的日子还会继续下去，但是也只能勇往直前了。」

    「的确。接下来要解开拉芙塔莉雅出身的秘密，坦白说我觉得有点开心呢。」

    深入瞭解我当成亲生女儿一样疼爱的拉芙塔莉雅，有著什么样的身世之谜……令人莫名地高兴。

    虽然问起她早已离世的双亲，会令我有点不忍。

    「唉……那也请尚文大人多多描述您的家族及血缘之类的事情给我听。」

    「我吗？我只是一个出身于普通日本家庭的平凡人啊。」

    仔细想想，对于拉芙塔莉雅他们而言，日本才是个不折不扣的异世界。

    例如电脑或漫画之类的……就算讲了她们大概也摸不著头绪吧。

    「我有兴趣！尚文大人的家族、血统……我全部都想知道！在您的幼年期发生过什么事、初恋情人是谁、喜欢的食物是什么、包含友谊在内的人际关系，我通通都想知道！」

    亚朵拉除外。老实说那种反应就跟踪狂啊。

    菲洛被一个叫元康的跟踪狂缠上，而缠著我不放的跟踪狂则是亚朵拉吗？

    然后亚朵拉有弗乌尔这个趋近跟踪狂的妹控哥哥。

    ……要是我现在好好爱护弗乌尔，亚朵拉会把意识暂时转回弗乌尔身上吗？

    突然产生这个想法的我，定睛凝视弗乌尔。

    只见弗乌尔毛骨悚然似地挺直背杆，开始东张西望。

    「怎，怎么回事？突然起鸡皮疙瘩……咦？连胸口也？」

    嗯……

    「树大人，看起来是复杂的恋爱关系呢。」

    「是啊。莉希雅喜欢这方面的事吗？」

    「是、是的……我从小时候就喜欢看书，也看过很多恋爱类的故事书。」

    莉希雅和树是在聊些什么啊？

    「拉芙──」

    「嗯──？」

    我轻抚坐在菲洛头上的小拉芙，环视周遭。

    「总而言之，为了替接下来的战斗做好准备，大家好好休息吧。这里也许是个陌生国度，但好歹是拉芙塔莉雅和莎迪娜的故乡喔。」

    「是啊──等到能够更进一步自由活动时，姊姊希望能向小尚文介绍自己的故乡唷──」

    「我怎么觉得好像附带了一个『等统治这个国家之后』的附注？」

    「哎唷──？姊姊我可是认真的唷──？」

    唉……莎迪娜拋出一个令人搞不清楚究竟有多认真的回答。

    此时，只见樱花花瓣翩然飘落至我们身旁。

    正确来说并非樱花，而是樱光树的花瓣。

    我看著盛开的樱光树，觉得十分美丽。

    「很漂亮的花呢。」

    「是啊……要是能带回去的话，我真希望能种在村子周围。」

    彷佛时光倒流回江户时代的奇特国家·九天楼。

    在这里看著盛开的樱花，不禁令我忆起日本的春天。

    若有朝一日能顺利重返日本，届时看著日本樱花的我，肯定会想起……现在这幅光景吧。

    这是……在充满困难挑战的生活当中……彷佛留下一页安详痕迹的日子。

    没错……再忍耐一段时间就好。

    直到排除掉麻烦的袭击者为止。

    我重新下定决心，纵使未来还有更棘手的问题等待著我们，我也会如同当初粉碎梅洛玛格的阴谋一样，设法排除万难、勇往直前。

第十三卷 插图



第十四卷 序章 九天楼侵略会议

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「先来确认一下现状吧。首先是……」

    办完庆功宴的隔天早上，在九天楼港口宅邸过夜的我召集众人，准备商议今后的行动方针。

    也许是前一天举办庆功宴影响──大家又是喝酒又是唱歌地狂欢──只见宅邸内散落一地垃圾。

    由于这是个饱含日式风情的国度，看起来有点类似日本赏花活动结束后，显得脏乱不堪的会场。

    「唔唔……」

    除了我的伙伴们以外，其他人都露出无精打采的神情。

    「你们这些家伙是怎样？不是说要奉拉芙塔莉雅为领袖展开革命行动吗？」

    昨天的激情彷佛谎言一般，众人都面如土色地发出呻吟声。

    「水、水……」

    「还不是都因为莎迪娜姊姊和大家比赛喝酒的关系。」

    「哎呀？」

    「传、传言竟然是……真的。要是找前任杀戮巫女比赛喝酒的话，绝对会被灌醉的传说……」

    昨天晚上和莎迪娜比赛喝酒的那些家伙们声嘶力竭地说道。

    看起来就是一副快挂掉的模样。

    目前为止已经有四个人跑到外面吐了……而且都一去不回。

    每个人都深陷宿醉的痛苦……没问题吧？

    唔──看来，与其等当地加入的这些人商量，我还不如先跟一起来的伙伴们敲定今后的计画。

    九天楼现今因政治腐败，对国民造成相当沉重的负担。

    而企图暗杀拉芙塔莉雅的那群下三滥，似乎就是得到某些可以国家毒瘤形容的败类在背后撑腰。

    于是，我们一行人潜入九天楼，结果促使了支持革命运动的人们一同揭竿起义。

    大概是长久以来饱受压抑的缘故吧，当我们成功占领港口的瞬间，市区立刻掀起如同庆祝节日般的狂欢热潮。

    如今欢庆的气氛仍持续发酵，宅邸外面不断响起欢天喜地的锣鼓乐声。

    「原本听说那个女人获得了酒神的眷顾，目前也在某个地方饮酒作乐……」

    「想不到，她居然待在能直接吃下连酒神都会被吓跑的烈酒原料的怪物身旁……我们也只能坦然接受这个结果了。」

    所有人的视线全都集中到我身上是怎样？能直接吃掉露格露果真的有那么恶心吗？

    「为何你们动不动就称我为怪物啊……实在难以理解。」

    我的名字叫岩谷尚文。原本是日本人，目前则在异世界担任盾之勇者。

    被召唤至异世界，并被迫接下盾之勇者一职的说法或许比较正确？

    自从上次的事件开始，我正深刻体验著盾之勇者在不同国家所受的待遇有如云泥之别的事实。

    在说明整件事情的经过之前，或许应该先介绍一下召唤我前来的这个世界吧。

    这个世界就像电玩游戏一样，具有所谓的等级概念，只要打倒魔兽等敌人就可以获得经验值提升等级。

    只要身为现代日本的电玩游戏玩家，就很容易理解这种建立在能力值等基本要素之上的世界构造。

    由于还可透过自主意志更进一步地确认能力值的详细内容，因此当作我是被召唤而误闯游戏世界，大概也不算错吧。

    只不过，这种太过浅显易懂的设定似乎有可能引发误会就是了。

    至于我被召唤至这个世界的理由，则是希望我能出手镇压俗称浪潮的灭世灾祸，守护这个世界的和平。

    『获遴选的勇者』、『异世界召唤』之类的，对我而言再熟悉不过，本来是梦想成真的状况，不料召唤我前来的梅洛马格国却基于宗教立场等理由，将盾之勇者视为恶魔。

    因此，我接二连三地被卷入各种阴谋之中，最后──尽管连我自己也觉得这样讲似乎有点不妥，但结果就是造成本人的性格彻底扭曲。

    试著反向思考，倘若我顺利被召唤至崇尚、信仰盾之勇者的席德威鲁特──

    席德威鲁特是个由亚人、兽人等人种所居住并建立的国度。

    一旦被召唤至席德威鲁特……我或许会被当成神明慎重款待吧。不过，另一方面，日前渴求留下神明子嗣的席德威鲁特贵族们，带著一大票女人来袭，企图替我打造一座专属后宫的举动，至今仍历历在目。

    遭到阴谋陷害而落得身无分文，被驱逐出境；或是沦为种马度过惨遭压榨的生活──如果要二选一，到底哪一种比较好呢？

    说实话，两种我都讨厌……况且现在我最讨厌的，就是那种男欢女爱的话题。

    总而言之，一路解决各式各样的阴谋诡计和麻烦后，我才走到目前这个地步。

    「真是的，真是可悲的模样啊。」

    「哼……」

    亚朵拉和弗乌尔看著那些因宿醉而倒地不起的家伙们，一脸傻眼地开口说道。

    这两人是我买下的奴隶，是白虎种──这种在席德威鲁特位居高阶的种族。

    亚朵拉乍看之下只是个小女孩，不过内在却是相当剽悍的武斗派。

    日前，她也在席德威鲁特靠一身实力降服了那群血气方刚的家伙。

    尽管我很想针对当时的事情好好教训她一顿，但由于结果还算不错，因此我决定暂时保持沉默。

    根据席德威鲁特那群高层所言，她似乎有著足以作为席德威鲁特国民表率的坚定意志。

    至于我个人则是觉得，亚朵拉实在过度效忠于我，能否称作国民表率还有待商榷。

    弗乌尔则是买下亚朵拉的赠品……不。

    他本来是个竭尽所能照顾虚弱妹妹的模范哥哥，如今却被痊愈后变得活力过剩的妹妹玩弄于股掌之上。

    一开始，我是觉得弗乌尔应该比亚朵拉更派得上用场，才掏腰包买下他，现在反倒是搭配贩卖的亚朵拉变得更加强悍。

    不过，最近双方的实力差距已经逐渐缩小了。

    弗乌尔不但能够透过兽人化变身成白色虎人，身材也抽高许多。

    虽说条件还不明确，但好像还有办法实现更进一步的兽化状态，只是方法还有待验证。

    想要入境九天楼就必须经过席德威鲁特，这对兄妹便是在过境席德威鲁特时大出风头。

    基本上，这两人在席德威鲁特国内似乎也获得了相当高的评价。

    相信等我完成使命，重返日本之后，他们也会被当作席德威鲁特的重要人物迎接回国吧。

    「要是有人跑来跟未成年的你们敬酒，切记，千万别喝喔。」

    「如果是尚文大人邀饮，无论是什么毒药我都会喝个一乾二净。」

    「什么！？你打算命令亚朵拉做那种事吗！」

    「不会下那种命令啦……稍微动脑想一下也知道吧。」

    这对兄妹始终维持这副模样。

    「话说树他们跑哪去了？」

    川澄树，是从另一个和我不同的日本被召唤过来的弓之勇者。

    基本上，他也和我一样经历过不少风波……同为惨遭贱货毒手的受害者同伴。

    贱货的恶劣行径害他精神层面出了问题。

    尽管他目前还是必须接受治疗的状态，但由于战斗方面不成问题，因此我还是会直接派他上场应战。

    「他和莉希雅小姐一起去翻阅九天楼的相关资料了，我想应该很快就会回来。」

    嗯，那么他就算不在这里也没问题吧。

    毕竟莉希雅个性正经八百，应该不会让他碰到酒精饮料才对。

    现在莉希雅虽然负责照顾树的生活起居，但她曾经有过一段遭到树无情拋弃的过往。

    之后，她的战斗才能开花结果，还战胜了误入歧途的树，说服他重新振作起来。

    该怎么说呢……是个具备主角型经历的人物。

    最近她虽然非常低调，不过莉希雅原本就比较适合在幕后运筹帷幄，而不是冲锋陷阵的战士。

    无论是个性或能力方面，我个人都非常信任她。

    「总之，还在宿醉的家伙赶紧设法解酒。时间有限不是吗？」

    也不想想到底是什么悲惨的原因害我们沦落到这种地步啊。

    没错，事件的起因正是拉芙塔莉雅与这个国家的孽缘。

    拉芙塔莉雅是发誓与我生死与共，如同我的心腹一般的存在。

    我与她首度相遇时仅仅是奴隶与主人的关系。

    现在的我则是她的代理家长。

    这次的骚动，起因是我在自己建立的村庄吩咐拉芙塔莉雅换上巫女服。

    由于拉芙塔莉雅在绊他们那个世界穿著巫女服的模样实在太过耀眼，因此我动了念头，想让她再穿一次。

    谁也没料到，对拉芙塔莉雅双亲的故乡·九天楼而言，巫女服竟是一种具有特别意义的服饰。

    而且，还连带促使一些荒谬的事实浮上台面──九天楼那帮家伙们明明一直暗中监视著拉芙塔莉雅，但在她陷入不幸深渊时，却只选择冷眼旁观，完全不出手助她脱离困境。最后，甚至宣告将会不停派遣刺客暗杀拉芙塔莉雅。

    我可不是那种受到这种待遇还能心胸宽大地忍气吞声的好好先生。

    更何况拉芙塔莉雅在我心中非常重要。

    毕竟在我真正饱尝艰辛的那段时期，只有拉芙塔莉雅陪伴著我，扮演我的得力伙伴。

    因此，我要九天楼这些混帐……特别是敢派遣部下暗杀拉芙塔莉雅的败类接受制裁。

    于是，我们直接潜入了这个国家。

    四面环海的九天楼由于有护国结界加持，因此外来者难以轻松入境，于是我们打算搭乘席德威鲁特的商船入境。谁知途中又遭遇来自海底的刺客来袭，尽管顺利击退敌军，我、拉芙塔莉雅、莎迪娜及格利昂却被守护九天楼周边海域的水龙拖进海底。最后拜水龙出手相助，我们几个总算先一步抵达九天楼。

    登陆后，我们与反抗那个俗称天命的现任国王的反政府派代表……港都镇长拉尔瓦达成协议，联手击退目中无人地占领了港都的官派人马。

    而且在过程中还意外结识了武器店老爹的师傅……这件事就先撇开不谈。

    毕竟现在收拾那群夸张败类的行动尚未结束，还有很多该做的事。

    眼下的课题，在于有个与拉芙塔莉雅同族，名为天命的国王存在。

    除非设法推翻这家伙并让拉芙塔莉雅登上王位，否则刺客似乎会没完没了地来找碴。

    因此，我们预定以顺利攻占的港都为据点开始进军。

    幸好九天楼的现任天命，颁布了只要杀死魔兽便会遭受严惩──有点类似生类怜悯令──的荒唐法律，不但丧失了民心，国家也随之岌岌可危。

    现在可说是乘虚而入的大好机会。

    光是从目前仍在进行庆祝胜利的祭典以及其热闹气氛，便可看出国民的不满已经完全爆发。

    「啾呀呀呀呀。」

    「庆典好像还没结束的样子。菲洛该不该出去玩一玩呢──」

    「啾呀啾呀，啾呀呀呀。」

    「哼──！能够得到主人疼爱的只有菲洛啦──」

    至于在院子里互瞪的则是菲洛和格利昂。

    菲洛的种族名称为菲洛鸟，是只要由勇者培养就会成长为特殊形态的鸟型魔兽。

    现在虽然维持著背后长著一对翅膀的金发碧眼少女姿态，但这并非她原本的模样。

    她的真面目是一只全身圆滚滚，下半身十分结实的鸵鸟……虽然这样形容好像也不太对，总之就差不多是那副模样。

    原本她是我一时兴起购买的彩蛋奖品。

    最近碰到不少倒楣事的她，运气似乎有走下坡的迹象，但前一阵子她与名叫菲托莉亚的菲洛鸟女王久别重逢，好像获得了各式各样的加持，看起来战斗能力也有显著的成长。

    而格利昂则是与菲洛鸟互看不顺眼的龙族魔兽。

    它平常大多维持著初生的幼龙型态，不过在关键时刻则能摇身变成大型龙族魔兽应战。它有双重人格……不对，应该说是单一躯体内存在两个意识。

    其中一个是如今外显的这具幼龙躯体的正牌主人·小格利昂，另一个是随时都能叫出来的隐藏版人格……也就是我曾经对付过的僵尸龙生前的人格·老格利昂，目前这两个意识共用同一具身躯。

    虽然饲主是我，但实际上则是由村里一个名叫温蒂雅的奴隶扮演抚养者的角色，负责照料它的生活起居。

    现在，温蒂雅正与霍布雷出身的炼金术师拉托在席德威鲁特，一起致力于生态研究工作。因此，格利昂才会与我们一起行动。

    菲洛和格利昂……尽管这两只宠物在紧要关头都很能派上用场，不过因为种族交恶的缘故，他们总是动不动就吵架。

    算了，反正就算放著不管也不至于闹出什么问题吧。

    「总而言之，再不快点决定今后的行动方针，只会白白错失这个大好机会喔。」

    「说得也是。」

    「唔……」

    九天楼港都镇长拉尔瓦用力甩甩头，似乎藉此驱散了醉意吧，他也进而加入作战会议。

    「言归正传，那个叫天命的家伙到底躲在什么地方？不管是三两下收拾掉那家伙或其他方法都行，我个人只想速战速决。」

    我摊开九天楼的地图进行确认。

    九天楼国土并不像梅洛马格或席德威鲁特如此幅员辽阔，该怎么说呢……九天楼国就像日本一样，是个人口密度颇高的国家。

    而我们目前的所在地就位于九天楼西侧的港口。

    「现任的天命大人如今就在被规划为首都的这座城市里。」

    拉尔瓦说明著，伸手指向九天楼的东侧。

    尽管国土形状差异颇大，但若以日本为例的话，那么我们现在就位于鹿儿岛，而拉尔瓦所指的位置则是东京……不，应该算是千叶县一带吧。

    这终究只是拿日本作为参考，其实还是有些差距。

    此时却见莎迪娜微微歪头，露出不解的神情。

    「哎呀？和姊姊我当初在国内时的首都不一样呢。」

    莎迪娜也出身自九天楼，只是后来和拉芙塔莉雅的双亲一同流亡至梅洛马格。目前在我的村子里也扮演著受众人信赖的大姊姊角色，对拉芙塔莉雅来说则是如同亲姊姊一样的人物。

    她的酒量非常好，时常害别人喝得烂醉如泥。

    性格算是个爱跟著起哄的乐天派大姊姊吧。不过坦白讲，实在很烦人。

    至于实力……则是高深莫测。是个能变身成虎鲸兽人的和风美人。

    「在现任天命即位之际，便从历代天命常驻的城市迁都了。因此，我个人认为先占领现在被称作旧都的那座城市比较好。地理位置也有利，相信对今后的活动也大有帮助。」

    「居然舍弃了代代相传的首都，还真是果断呢。」

    听莎迪娜这么说，拉尔瓦也点头表示同意。

    「虽然有不少人提出反对意见，但现任天命却将此事定义为政策强行推动，新都目前也仍有部分地区尚未建设完成。」

    从施行生类怜悯令开始一路看下来，该怎么说呢，真是个做什么都只有反效果的废物领主啊。

    如此看来，梅洛马格那边的国政运作反倒还算不错。

    「搞不好迁都的真正目的是为了回收被亲信们中饱私囊的资金吧。」

    「呃—……其实主要是因为与上上代交情匪浅的毒妇，提出了住不惯旧都的意见。」

    「这算什么理由啊？还是说，就是那家伙在背后穿针引线？」

    「是的。那个名叫玛基那的毒妇，就是实际掌握著国家大权的幕后黑手。」

    我话一出口，拉尔瓦随即点头表示肯定。

    还真的是这样啊？

    既然腐败到这种地步，相信民众大概都会认定拉芙塔莉雅才是真正的天命吧。

    旧都，一个因佞臣而失去首都头衔之地吗？

    「以旧都为占领目标的另一项理由，就是拉芙塔莉雅大人能够以天命大人的身分在该地举办仪式。」

    地理条件先撇开不谈，刚才这句话令我有点摸不著头绪。

    「你只是这样说，小尚文无法理解喔。简单来说，我们能让小拉芙塔莉雅也施展对手曾经使用过的祝福仪式。换句话说，只要一切顺利，我们便可以反过来拥有相同的力量喔。」

    「原来如此。」

    一旦以天命的身分施加祝福，在樱天命石所形成的结界范围内，四圣之力皆会遭到弱化，而获得祝福的己方能力则会随之上升。除此之外，还能透过灵体赋法将队友的能力值移加到自己身上，而我们若接受祝福，或许有办法也发动这项技能，大概就是这么回事吧。

    「旧都有为天命加冕的场所，只要小拉芙塔莉雅在那里举行仪式，我们应该就有办法使用同样的能力了吧？」

    「那么当务之急就是挥军进攻旧都啰……」

    毕竟现任的天命似乎已经迁都至位于国土东侧的新首都了。居然舍弃如此重要的据点，现任天命未免也太蠢了。

    总之，无论如何都不是一步坏棋。虽然目前仍有很多事情尚未厘清，还是再详加思索一下进军方式好了。

    那就是试著从水龙授予格利昂的那颗水晶球里头找出有益情报。

    「那接著就是作战计画了。依现状来看，我们目前的据点只有这座港口。」

    「相信我们击退官兵的风声，以及我方起而革命的宣言已经传出去了，邻近村落和城镇表态支持应该只是时间早晚的问题。」

    「明白了。但我们也没那么多闲功夫。因此基本上也得敲定积极的行动方针。」

    「是的。再怎么说，我们村庄的复兴工程也刻不容缓……而且下一个敌人已经近在眼前了。」

    「嗯，我可不打算永远待在这个国家啊。」

    于是我在地图旁边另外摊开一张白纸，以绘图的方式提出后续方案。

    「方案一，按部就班攻略国家的计画实在太过麻烦，因此乾脆直捣现任天命的巢穴，一口气作个了结。」

    根据我和莎迪娜谈话的结果，结论就是不灭掉这个国家，他们便会不断对拉芙塔莉雅施加伤害。

    话虽如此，我们也没有足够的战力，透过正面对决篡位夺权。

    因此还是采用直取主帅首级，让敌军彻底沉默的闪电作战。

    「眼前的问题是敌军战力，以及我方的武器相性不利这两点吧。」

    我之所以这么说，是因为这个国家祭出了能够削弱四圣……盾牌力量的独门技术介入战局，导致我们勇者的武器极端吃亏。

    对手拥有一种不仅能令我方的强化方法失灵，还可同时提高自身能力的棘手技术，使得我方难以依靠高Lv和能力辗压。虽说基本上还是有武器能够减轻强化失灵的效果，但仍无法遏止对手的能力提升。

    在这种状态下，就算闯入敌营也极有可能被反将一军。

    「还真符合小尚文的行事作风呢。」

    「可惜现阶段来说不太实际。」

    我想还是应该避免冲动行事，被反将一军的窘况。

    「另外，我也考虑找武器店老爹的师傅制作武器。」

    到目前为止，为九天楼打造强力武器的名匠不是别人，正是武器店老爹的师傅。

    他彻底沉迷女色，感觉有点像元康二号。

    由于他熟知这个国家的种种独门技术，说不定能委托他打造武器，帮助我们找到攻略对手的突破口。

    现在，他正和武器店老爹一起窝在工房里闭关。

    这样讲或许不中听，但不确定的因素太多，想要靠蛮力发动有效攻势大概颇有难度。

    「不愧是尚文大人。尚文大人真是如假包换的神。您应当将拉芙塔莉雅小姐的亲戚轰下台，大肆宣扬谁才是真正的神明。」

    ……哎，在席德威鲁特那边就是这样闹了一场啊。

    我选择无视亚朵拉。现在实在没有时间随她起舞。

    「接著是方案二，就是推举拉芙塔莉雅为领袖，招募认同我方理念的民众一起展开窃国行动。同时请席德威鲁特派送更多商船，载送物资及战力补强我方。此外，如果能设法联合其他对现任天命施政方针有异议的人士共组战线，或许会比较花时间，但应该比方案一更稳操胜算吧。」

    「这方法也是颇有难度呢……」

    弗乌尔交抱双臂陷入沉思。

    我本以为他只是个头脑简单四肢发达的家伙，原来并非如此吗？

    「窃国作战，好令人热血沸腾啊。为了让敌人切身体认到尚文大人的权力，应该让席德威鲁特陆续投入战力，立刻展开侵略。」

    亚朵拉真是充满干劲啊。

    尽管觉得她的想法跟蛮族作风十分接近，不过她这样也不是一两天的事了。

    「虽然很想速战速决，但光凭我们现在的阵容，深入敌营能否取胜……不确定的因素太多了。」

    「嗯。」

    我同意拉芙塔莉雅的看法。

    虽然我认为只要干掉敌军主帅就能解决所有问题，无奈不确定的因素实在太多了。

    「拉芙──？」

    此时，只见小拉芙边打著哈欠边小跑步靠近我。

    小拉芙是用拉芙塔莉雅的头发创造出来的式神……也就是眷族。

    它是一只长得既像狸猫又像浣熊的魔兽，这样形容应该没错吧？

    它是我最中意的生物，比起在院子里互瞪的那两只更得我的宠爱。

    小拉芙身怀各式各样的技能，在紧要关头总能派上用场。

    不过它并没有参与昨天那场战役啦。

    「虽然一开始的想法是潜入国内击败对手，不过既然国民都深陷水火之中，那或许采取稳扎稳打的进攻策略更好。」

    拉芙塔莉雅的建议确实稳妥。

    若考虑到未来，可以把这个国家的战将收编麾下，藉以提升抵抗浪潮的战力，也不失为一个良策。

    「但可能得耗费不少时间。」

    即使打败对手，若他们的心并未因此屈服就毫无意义。

    因为在这种情况下，就算撂倒主帅，也称不上统治了这个国家。

    我不禁回想起树过去曾投入的那场革命。

    树以前似乎曾经参加过梅洛马格邻国的革命行动。

    我记得当时革命军击败国王并占领了国家，然而国民的饥荒问题完全没有获得改善，最后那场革命行动毫无意义地落幕了。

    凡事都非得认清其本质。

    ……假如政治腐败是造成民众受苦的主因，或许看似只要翦除贪腐的领袖就解决问题了。

    然而，收拾所有腐败的政客后，问题便能迎刃而解吗？

    「算了，入境第二天就要决定作战，有点操之过急了吧。」

    「说得……也是。」

    「话虽如此，但这确实也是必须尽快决定的事项。希望各位务必记住这点。」

    「「「瞭解。」」」

    「拉尔瓦，麻烦你以政府接收到我们占领港都的消息，进而策动大军反攻的状况，预设战况并著手整顿军备。毕竟无论我们要发动战争或直捣黄龙，已经占据港都都是不可改变的事实。」

    相信就算我不说，他也应该早有警觉。我可一点都不认为自己比专家更优秀。

    「是！」

    「再来嘛……今天就由拉芙塔莉雅穿上巫女服举办游行，提升一下港都民众们的士气吧。」

    毕竟现在不论战力或知名度都不够啊。

    乾脆趁现在的机会，大肆宣传另一位天命大人的存在吧。

    外貌姣好的拉芙塔莉雅非常显眼，很适合挑起国民的革命情绪。

    施行恶政的现任天命与准备揭竿起义的新任天命。

    考虑到今后的发展，宣扬这样的概念是很重要的。

    「最后还是演变成这种结论吗？说起来，您为什么会觉得大家只要看到我穿巫女服就会鼓起干劲？」

    「因为太适合你了。」

    我一口断言。

    拉芙塔莉雅，你与巫女服的相衬程度简直突破天际。

    不单只是适合穿裙裤，还散发一股不可思议的魅力。

    或许这就是你身为天命的证明也说不定。

    「拉芙──」

    小拉芙也表示同意。

    日后也试著找人制作一套小拉芙专用的巫女服好了。

    「真要追根究柢的话，如果当初尚文大人没拿巫女服要我穿，事情根本不会演变至这种地步啊。」

    「那可不关我的事。是有一群长久以来对拉芙塔莉雅的不幸袖手旁观的家伙存在，光是这个事实就足够了。」

    我并不打算推卸责任，只不过这一点我绝对无法轻饶。

    「唉……」

    「拉芙塔莉雅小姐。你能够拥有一袭受到尚文大人百般宠爱的服装，真是令人羡慕又嫉妒。」

    拉芙塔莉雅看向亚朵拉，面露疲惫不已的表情。

    「若是可以转让这份宠爱，我很乐意送给你喔。」

    「请别得意忘形地展露那种游刃有余的模样！兄长大人，难道我们白虎种就没有专用服饰吗？」

    到底在争什么啊？而且还指望到哥哥身上喔！？

    「当然有！下次我找人送过来！」

    啊，弗乌尔一脸眉开眼笑耶，是被妹妹依靠而感到开心吗？

    ……亚朵拉依赖弗乌尔，确实相当罕见。

    搞不好是打从亚朵拉重病痊愈之后的第一次呢。

    「我绝对会将尚文大人迷得神魂颠倒。」

    「加油啊──」

    麻烦死了。还是好好欣赏拉芙塔莉雅身穿巫女服的装扮保养眼睛好了。

    「唔！？」

    此时，却见格利昂突然不再和菲洛争执，反而不知为何地转头望向户外。

    「咦──？」

    菲洛也出现相同的反应。

    「拉、拉芙？」

    「怎么啦？」

    几乎在我开口询问三只宠物的同一时间。

    远处兀地传来一阵撼动整座港都的轰然巨响。

第十四卷 一话 被封印的大蛇

    「搞什么？该不会是民众玩得太过火吧？」

    「但我认为这声音听起来不太对劲。」

    「我感受到一股反常的气息流动。」

    菲洛正好变回菲洛鸟的模样，于是我跳到她的背上，放眼眺望传出声音的方位……发现港都郊外的山边彷佛扬起了漫天尘沙。

    如果我没记错，那是我们刚抵达九天楼之际曾经路过的地方。

    那里有一座古坟。

    「刚、刚刚那到底是什么声音啊……」

    「感觉很吵闹呢。」

    结束调查工作返回的莉希雅和树询问著。

    「难不成……怎么会──」

    拉尔瓦哑口无言地凝视著古坟所在的方位。

    「喂──小哥。」

    武器店老爹和他师傅元康二号一起赶来了宅邸。

    「哎呀──那些手握权力的国家高层真是不择手段。就这么想死守自己的地位吗──」

    武器店老爹的师傅把手抵在额上遮蔽阳光，有些傻眼地眺望著古坟的方向。

    「发生了什么事吗？」

    「我才不屑回答臭男人的问题！帮一个装模作样、不建立后宫的废物解惑根本一点屁用也没有。」

    这家伙！超级烦人啊啊啊啊！

    「师傅……麻烦适可而止好吗？」

    武器店老爹单手扣住元康二号的头。

    「好痛啊──！艾尔哈特，快住手啊啊啊──」

    我绝对不会让你靠近拉芙塔莉雅。

    「尚文大人？请您不要摸我的头出气好不好。我又不是小拉芙！」

    「拉芙──」

    当我咂舌，藉由轻抚拉芙塔莉雅的举动刺激元康二号时，莎迪娜善解人意地开口代我询问：

    「哎呀──？那换成姊姊我提问，你就肯回答了吗？」

    「那当然，漂亮的小姐。请容在下为你解惑吧。」

    ……这个元康二号到底有多贯彻好色的本性啊！

    「那座遗迹里头封印了一头过去曾对这个国家造成莫大灾害的怪物。当然，这个传说中还有由当时的天命大人亲手封印的保证。」

    「先前我们路过那附近时，莎迪娜也曾提过这件事啊。你不是说它已经被打倒了吗？」

    「会是姊姊我记错了吗？我一直以为那是座慰灵碑呀。」

    「毕竟那个地方非同小可啊，整个国家也只有一小部分的人知道事情真相。」

    嗯嗯……会是像灵龟那样，其实是为了守护世界而存在的怪物吗？

    「据说将被封印的怪物保留在此地的理由，是为了加强隔绝九天楼与外界的结界。换言之，就是它被认定为国家的守护神之一。」

    「真的是国家的守护神吗？」

    「总之，政府的官员们好像都这么认为。」

    是所谓的狂热教徒吗？不过位居顶点的好像是拉芙塔莉雅他们一族啊。

    不过他们说还真是一群不择手段的家伙，竟然不惜解开魔兽的封印。

    「但是，这当中还参杂了一桩相～～当麻烦的事情喔。」

    「……有什么问题吗？」

    只见元康二号搔了搔头，伸手指向遗迹的所在方位嘟哝著：

    「这件事才发生没多久。现任天命……那个溺爱魔兽的臭小鬼打著『希望尽可能减轻守护神大人的负担』的口号，将樱天命石和祝福施予封印于国内各地的怪物──」

    「他是笨蛋吗！？」

    光是昨天对战的那些家伙，就已经强得令人感到非常棘手了耶？

    而那小鬼居然对危害国家的怪物施加同样的祝福，这算什么啊！

    要是一不小心让怪物重生，不必想也知道，铁定会引发无可挽救的灾难吧。

    原来如此……这下我总算知晓水龙选择与天命为敌，并趁我们靠近这个国家时出手襄助的理由了。

    由那种神经病统治国家绝不会有好事。

    我内心充满了一股如同先前对上霸王暴龙时的不祥预感。

    他们宛如自暴自弃地强调──与其眼睁睁看著国家支配权落入他人手中，还不如玉石俱焚。

    这些国家高层原先肯定不把我们当成威胁吧。

    但实际上，我们不仅成功潜入国内，还反过来将他们逼得走投无路。

    愈来愈觉得一切都荒谬透顶。

    ……毕竟我因为受到诅咒影响而能力值下降，又对上能削弱盾牌力量的家伙，自然无法全力以赴。

    我实在受够这种逆境不断来袭的状态了。

    「嗯……」

    但是，可以利用。

    我可以反过来利用他们解放了被封印的魔兽这项事实。

    也就是说，我们──或者更正确一点的说法，拉芙塔莉雅若以新任天命的身分，出手讨伐解除封印的危险魔兽，那么民众会如何看待这件事呢？

    一边是藐视民众生存权利的政府，另一边是为民而战的革命军，这样对比将变得更加鲜明。

    国家正好腐败不堪，根本不愁找不到挥军进攻首都的理由。

    「啾呀啾呀啾呀！」

    我骑在大型化的格利昂背上，因为能飞行的格利昂移动速度似乎比较快一些。

    「总而言之，快点赶往现场吧！速度优先，菲洛你也别落后，设法尽快追上。如果你能比格利昂还快抵达现场，下次就换你担任我的座骑。」

    「咦咦咦咦咦！菲洛会加油的！」

    「啊，请等一下。」

    「要动身啰。」

    「那么，虽不知道兄长大人能不能成为战力，但也该启程啰。」

    「没问题！」

    拉芙塔莉雅及莎迪娜，亚朵拉与弗乌尔也随后跟上。

    至于小拉芙，当然由我抱在怀中。

    「树，你们也搭乘菲洛尽快追上吧。」

    「是。」

    「呼咿咿咿……若在此时袖手旁观，就算不上是正义了！」

    「那么，我要先开溜啰。小姐们，一旦遇上危险时，由衷建议你们拿那家伙当肉盾，赶紧逃跑。」

    元康二号……你给我适可而止，事后我绝对会找你算帐。

    「出发吧。」

    有气无力的树和莉希雅跳到菲洛的背上。

    「咦──！人家非得载用弓的人不可吗──？」

    「啾呀呀呀！」

    无视菲洛傻眼的抱怨，格利昂伴随著夸耀胜利的啼叫，振翅起飞。

    「人家岂能输给格利昂──！」

    哦──菲洛也很拚呢，她沿著民房屋顶一路狂奔。

    旗鼓相当……要是接下来一切顺利，搞不好菲洛会赢喔。

    「啾呀呀呀呀呀呀呀！」

    格利昂也拚命拍动翅膀，比赛正式开始。

    嗯，这两只就是要竞争才会进步呀。

    「……好像有什么东西出现了。」

    被封印的怪物随著因地震而裂开的黄土，自古坟中露出其面貌。

    它以血红眼珠环顾四周、寻找猎物。嘴里长满尖锐獠牙，以一定频率自口腔吐出的蛇信宛如火焰。

    它的脸部拥有俗称颊窝的器官，可以通过那个器官侦测温度，锁定猎物位置。

    「※海卓拉吗……确实是个麻烦的对手啊。」（编注：古希腊神话里传说中有九个头的大蛇。）

    老格利昂分析著。这样称呼它也没错，不过像这样有八颗头的龙……不如说称之为※八岐大蛇才对吧。（编注：日本古神话里的传说生物，有八个头及八条尾巴。）

    这只魔兽整个身体探出古坟，转移视线望向我们这边。

    它的背部附近还背著细致捆绑的※注连绳，以及某种绽放著粉红色光芒的物体。（编注：用稻草织成，多见于神社，神道中用于洁净的咒具。）

    这只长得颇像八岐大蛇的魔兽……呃，系统显示名叫『被封印的大蛇』的魔兽，对滞留于空中的我们发出威吓。

    「嘶啊啊啊啊啊啊……」

    「看起来，那只怪物同时装备了樱天命石和祝福注连绳，似乎意图大幅提升自己的能力呢。」

    大蛇在对我们展开威吓的同时，也喷出毒雾攻击。

    「唔……」

    格利昂振翅闪过毒雾。

    那只大蛇不仅以自己为中心展开能够妨碍四圣之力的樱天命石结界，甚至身上还有祝福效果加持。

    但是我们非得进入削弱勇者加护效果的结界范围内，才能解决那只怪物吧？

    相当严苛的局面啊。

    「要是太悠哉的话，港都搞不好会跟著遭殃。」

    见我们一直保持安全距离，大蛇或许是放弃攻击我们了，竟转而朝港都移动。

    但比起港都，它应该更倾向将我们列为首要攻击目标，感觉上只要我们一靠近，它就会察觉气息而展开袭击，不过紧接著我们之后，下一个遭殃的大概就是港都了。简直麻烦透顶。

    「等等，让城里的人稍微吃点苦头，反而可以提升他们对国家的反感程度喔。」

    「尚文大人！」

    「我知道啦。靠樱天命石打造的武器，多少还是有办法应战。也只能跟它拚了。」

    「哎呀──」

    「真是个麻烦的状况呢。」

    那么，来试著跟这只怪物战斗吧。

    「好！我们上！」

    当我一声令下，眼看大蛇正好入侵港都并与我方对峙……之际，它突然被一股类似障壁的力量挡住去路。

    「怎、怎么回事？」

    「小尚文，你看那边。」

    我望向莎迪娜伸手所指的方向，只见樱光树绽放强烈光芒，衍生一层近似护墙的力场。

    外观近似樱花树的樱光树只生长于九天楼国内，而且用途相当广泛，是一种十分便利的植物。

    樱光树该不会蕴含针对怪物级魔兽的强悍防卫能力吧？

    「嗯？我隐约感受到一股龙之力。或许是水龙暗中帮助了我们也说不定。」

    「那还真是个好兆头啊。」

    「不过，它突破护墙恐怕也只是时间的问题吧？」

    那层护墙的力量显然正在逐渐减弱。

    看来是水龙替我们争取时间，趁机做好攻击的准备。

    我从甫落地的格利昂背上跳了下来，而原本维持亚人姿态的莎迪娜也开始兽人化。

    「反正不管怎样都得开战吧？」

    「没错。要是不设法收拾掉那只怪物，想要统治这个国家就只是痴人说梦。」

    挑战佩戴对抗勇者专用装备的怪物……吗？

    我真的常在不利的情况下挑战对手耶。

    「由我打头阵，展开樱阵结界。」

    此时应该运用具备提升能力效果的新技能·樱阵结界强化我方战力，同时咏唱援护魔法。

    问题是，就结论而言，目前形同武器的强化方法正遭到限制。

    附带一提，验证的结果显示若没有启动樱天命石的结界……也就是樱天结界，便无法使用樱阵结界这项技能。

    「流星盾！灵气盾牌！树，你登录过樱天命石的武器吧？」

    我一边挡下被封印的大蛇攻击，一边开口询问。

    「是。已登录完毕。」

    由于受到诅咒影响，树的语气毫无抑扬顿挫，不过他仍会听命行事。

    只要选对强化方法善加运用，他在这里也不会落于人后吧。

    倒不如说，因为现在的他不会到处惹是生非，所以现在的状态反而比较便于使唤。

    「记得用那个武器应战喔。换成其他武器一定会被封锁。」

    「我知道了。」

    等等，如果树从结界范围外展开射击的话……不行不行，箭矢本身还是会进入结界啊。

    「倘若那只怪物早已施展过灵体赋法，那就真的一点都不好玩了……」

    如果怪物们相互连结、强化个体能力，岂不是会变成比灵龟还要凶猛的怪物吗？

    「我想灵体赋法再怎样都不是那么轻松就能发动的技术吧──？如果它们已经发动技能，那我猜港都的防卫机制应该瞬间就遭破坏才对喔？」

    「说得也是。况且拉芙塔莉雅学会的战技，就是专门用来破解那种技能的招式啊。」

    「为了保险起见，需要我一开始就先动用那招吗？」

    「也好，纵使解除不了樱天结界，最起码也能让祝福效果失灵对吧？办得到吗？」

    「……是的。应该没问题。」

    总而言之，现在应该先集中精神对付眼前这家伙。

    「菲洛也会加油的──」

    「啾呀呀呀呀！」

    「看我的。」

    「嗯。」

    菲洛和亚朵拉她们各自表现出干劲十足的模样……真的没问题吗？

    「你们先等一下，要是接近后发现使不上力，记得立刻拉开距离喔。」

    「是说，武器店的大叔们有拿武器给我们耶！」

    「对呀。」

    只见他们的手上或脚上都装备著樱天命石打造的武器。

    根据他们的说法，这些装备能够减轻勇者加护无力化的效果。

    老爹的诚意令人感动。想不到他立刻就动手打造出这么精良的装备。

    他是为了以防万一事先备妥的吗？

    「大叔说今后这些装备将会派上用场唷。」

    「还说为了不落下风，要我们带在身上。」

    「啾呀！」

    「你说、什么！」

    此时，亚朵拉突然从背后一把抱住弗乌尔。

    接著，亚朵拉边戳他的侧腹，边试图夺走套在弗乌尔手上的手甲。

    「亚、亚朵拉！？咕喔！快、快住手──你在干什么！」

    「兄长大人，把手上的武器交出来。」

    「你自己不是也有拿到吗！」

    「因为那个搭讪男握著我的手恶心兮兮地硬把东西塞到我手上，所以我扔掉了。现在回去拿会来不及呀。」

    亚朵拉的装备是元康二号亲手交给她的啊？她把武器丢了吗……

    「菲洛也是哦──？可是因为武器亮晶晶的很漂亮，所以人家还是收下啰──」

    「兄长大人！快点把装备交出来！」

    「亚、亚朵拉、住手──」

    假使光看这幅情景，八成会觉得亚朵拉是个爱向哥哥撒娇的妹妹。

    而弗乌尔似乎看起来也很开心。

    「哎呀──」

    「你们两个……」

    「别不知分寸只顾著玩啦！」

    敌人明明近在眼前，真是一群缺乏紧张感的家伙。

    「亚朵拉，是你自己没带武器到场……」

    弗乌尔和亚朵拉，我该站在哪边好呢？

    现有的武器是手甲吧？对亚朵拉而言大概会用不太顺手。

    「分析对手的能力……亚朵拉，你还是乖乖退下吧。别拿弗乌尔当出气包。」

    「啧……此等屈辱，全都是那家伙的错。」

    虽然能理解你的感受，但你这样根本就是恩将仇报。

    话虽如此，但亚朵拉一直以来都习惯赤手空拳应战，就算她收下武器，最后还是决定不用的可能性很高。

    「如果不高兴，建议你今后也注意一下装备武器参战的可能吧。」

    武器有五花八门的附魔效果，赤手空拳应战就会缺少这类要素的帮助，因此让亚朵拉装备附带某些效果的武器，绝对有其效益。

    「既然尚文大人如此下令，我今后便佩戴装备上阵！」

    「那么亚朵拉就移至后方……护卫树和莉希雅就交给你了。」

    「遵命！」

    经过一番折腾，我们总算组好阵型并开始与被封印的大蛇对峙。

    太多血气方刚的成员真令人伤脑筋。

    「唔──……」

    呈现菲洛鸟女王型态的菲洛竖起全身羽毛展开威吓。

    据格利昂所言，这只怪物也算是一种龙族魔兽吧？

    「总而言之，速战速决吧！樱阵结界！攻击支援！」

    以我脚底为中心，凭空浮现了樱花造型的结界，接著我朝被封印的大蛇拋射发动攻击支援所创造的棘刺。

    棘刺穿透结界的同时化作五枚樱花花瓣，缠住大蛇的其中两颗头。

    「嘶啊啊呀呀呀呀呀！」

    「菲洛要上啰──！」

    「啾呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    菲洛和格利昂争先恐后地飞冲而出，分别挥爪横扫我动用技能捆住的那两颗头。他们的能力值都非常高，毫不留情的全力一击，成功地撕裂了那两颗头。

    「防御力似乎不高呢。」

    「……但生命力并没有减弱喔。」

    亚朵拉在后方分析战局。拉芙塔莉雅也同意似地点了点头。

    随后，只见被菲洛和格利昂撕裂的两颗头立刻重生。

    我记得老格利昂刚刚曾说这家伙是海卓拉吧。

    「喝──！咦──？」

    「让我借用你的速度吧。」

    兽人化的弗乌尔抓住展开突击的菲洛，利用她的速度逼近大蛇，再藉自身下坠时的冲击力踩碎大蛇的头颅，并立刻顺势跳出战圈。

    有够威猛的成长表现。

    这小子最近有种逐渐进入绝佳状态的迹象。

    然而，大蛇的头部却以惊人的速度再生，让人不认为那是弱点……看来这类魔兽跟灵龟一样都具备再生能力啊。

    「拉芙──」

    小拉芙……站在拉芙塔莉雅的肩头上，全身毛发倒竖。

    它散发著提供魔法援护的气息。

    「锁定躯体部位进攻！那边比较可疑！」

    「知道了──」

    若这样还行不通，那大概就是得同时击破所有头颅才能奏效了。

    瞬间，在一阵金属声响伴随下，以大蛇为中心形成一个樱花色六角柱状结界。

    果然那边才是要害吗？

    「喝──！」

    菲洛不服输地猛踹，却被结界硬生生地弹开。

    「好硬喔──！」

    「嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大蛇目泛红光，张嘴喷射熊熊火焰。

    「双重灵盾！三重灵盾！」

    我早已设下飘浮盾。

    我只要站在队伍最前方，便可独自揽下对手所有的攻击。

    「嗯……对方吸收了部分龙脉之力。花太多时间跟它缠斗绝非明智之举。」

    老格利昂飞到我身边，张嘴狠咬被我压制的蛇头，转移对方注意力后嘀咕道。

    「这我晓得。莎迪娜！」

    「来了──！小尚文要和我进行共同作业对吧？」

    「不要用那种恶心的讲法！格利昂，你也来帮忙。」

    还是尽快发动援护魔法·雷神降临，增加我方的攻击次数方为上策吧。

    「光箭暴雨……鹰喙穿孔弹。」

    「变幻无双流投掷技·回旋轮舞！」

    见菲洛骁勇善战地在最前线与大蛇的八颗头周旋，树和莉希雅立刻展开援护射击。

    看样子……在大蛇背后的六角柱，刚好形成龟壳般的护盾。

    就算想要靠近躯体给予致命打击，也会受到结界妨碍。

    简单来说，就像设下了双重防壁的感觉吧。

    「我也要出手了。」

    拉芙塔莉雅学会的战技似乎能抵销樱天命石的加护效果。

    真是一门方便的战技。

    而我的盾牌也多出了几项实用的技能，相信对今后的战斗必定大有帮助。

    「好。搭配我的信号一鼓作气发动攻势！」

    「是！」

    哎呀，我得集中意识发动魔法了。

    自从格利昂加入之后，我能够比以前更快速地完成合唱魔法。

    「雷神降临！」

    以中级灵光──可以提升所有能力值的勇者专用技能──为基础的合唱魔法·雷神降临。

    搭配莎迪娜擅长的雷系魔法后，可以转变成发挥出超高水准魔法的效果。

    「嘶啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大蛇的头锁定直逼而来的拉芙塔莉雅，同时释放出毒气及火舌等攻击。

    「喝──！」

    「呀！」

    菲洛及弗乌尔联手扫荡八颗蛇头，树和莉希雅则自后方提供援护射击。

    「高级连锁电光！」

    莎迪娜咏唱一结束，也配合众人施展魔法攻击大蛇。

    拉芙塔莉雅紧握收于鞘内的刀柄，出手砍向菲洛正在对付的蛇头。

    「太极阵天命斩！！」

    单看剑路本身，这一招其实只是再平凡不过的一记斩击。

    不过，这招剑技似乎能够抵销对手身上的加护效果。

    缺点是拉芙塔莉雅必须直接面对对手身上的加护。

    要是这招可以解除我或拉芙塔莉雅身上的诅咒……不知该有多好。

    「嘶啊啊！」

    大蛇口吐火焰展开反击。

    我挡下火势，激发樱天命石之盾的反击效果·樱力光。

    基本上，我们已观测到樱力光发动的期间，只要待在我身旁，似乎就可以获得力量不断涌现的效果。

    尽管纯属推测，但我猜樱力光大概具备缓和樱天命石的妨碍效果。

    「菲洛！麻烦你设法刺激这只大蛇的结界！」

    「知道了──！」

    听拉芙塔莉雅这样指示，菲洛快速逼近结界，猛然一踹。

    结界大幅震动的同时，一幅太极图纹悄然浮现，团团包围大蛇的躯体。

    彷佛遭到魔力构筑的压力重压，被太极图纹镇住的大蛇痛苦挣扎不已。

    「嘶啊啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」

    大蛇的八颗头一同发出悲鸣。

    阴阳图纹在片刻后消散，大蛇摇摇晃晃地抬起头，缓缓向我们发出比刚才更凶猛的怒吼。

    还真耐打。

    「已经暂时成功破坏掉樱天命石的加护了！」

    「很好，继续乘胜追击！」

    「是！」

    「轮到我上场了！」

    只见亚朵拉擅自冲向前线，先发制人地对大蛇发动攻击。

    喂！

    「喝啊啊啊！看我的！」

    亚朵拉一拳击中大蛇的头部，那颗头登时失去动静。

    她晓得弱点在哪吗？

    「原来身体才是弱点啊！看招！」

    「亚朵拉，别擅自跑过来！」

    「兄长大人，千万不要减缓攻势喔！」

    弗乌尔和亚朵拉一边对话著，一边相互竞争似地朝大蛇的躯体直冲而去。

    「菲洛也要上啰──」

    菲洛也紧跟在亚朵拉他们之后。

    「嗯……？」

    「哎呀哎呀。」

    拉芙塔莉雅也不服输，或者说，她是最快欺近大蛇的人，同时锁定躯体发动战技。

    「星尘刀！」

    唰！的一声，众人分别发动的必杀攻击一一命中大蛇的躯体。

    只见大蛇几不可见地抽搐了一下，接著所有头颅都瘫到地上，一动也不动了。

    这样就赢了？意外地轻松取胜了。

    「看来似乎是只比想像中更弱小的魔兽呢。」

    离我们有一小段距离的树出声说道：

    「是啊，实在不太过瘾。」

    最贴切的形容词大概是不堪一击吧。

    依照过往的经验判断，本以为它应该会更耐打一些……

    当我正这么心想之际，却见亚朵拉皱起眉头，自尸体旁边退开。

    「各位，赶紧逃走比较好喔。」

    「怎么了吗？」

    「尸体产生了奇怪的反应。感觉……就和先前自爆那些人的反应一模一样。」

    「什么！？众人立刻撤退！」

    「是！」

    「哇──！」

    所有人都遵照我的指示，连忙远离大蛇的尸体。

    接著，只见大蛇尸骸迅速膨胀，释出大量毒气同时自爆。

    这个爆炸摧毁了守护港都的结界，周遭一带也笼罩于毒雾之中。

    众人都以毫厘之差躲过一劫。

    虽然现在能用我的流星盾隔绝毒雾，但之后该如何是好呢？

    再这样下去，连一般民众都会遭到毒雾侵袭啊。

    虽说我不太在乎不特定多数人的死活，可是现在如果被削弱战力也很伤脑筋。

    更重要的是，被封印的魔兽、自爆、毒气接踵而来。

    我们不仅能以这一连串变故为理由，煽动九天楼的国民，同时我也想营造新任天命挺身守护民众免遭毒雾袭击的形象。

    「菲洛，你有办法施展风系魔法吹散这阵毒雾吗？」

    「我试试看──」

    于是，菲洛张开双翼咏唱魔法。

    「高级旋风！」

    被菲洛魔法卷动的毒雾，朝港都的相反方向飞散出去……但却无法完全吹散。

    反倒使毒雾呈现浓度下降、影响范围却相对扩大的状况。

    「唔！？」

    此时，格利昂突然发出惊呼，在我耳边低声私语：

    「汝啊……看样子敌人是一只超乎想像的棘手怪物喔。」

    片刻过后……赫见大蛇伴随著轰然巨响，再度自古坟内探出头。

    总觉得它的鳞片看起来好像比刚才更具光泽……

    「这是怎么回事！？刚刚不是已经收拾掉它了吗？」

    「刚才那只和这只算起来只是分身。想击杀本尊就没那么容易了。」

    本来还很庆幸对手比想像中不堪一击，结果居然是分身喔……

    而且一旦击杀分身，还会自爆形成高浓度的毒雾，简直麻烦透顶。

    特地解除这种棘手怪物的封印……假设成功击败我们好了，那之后旧天命派人马究竟打算如何阻止这怪物啊？

    「而且它又稍微得到强化了。」

    好吧，该说它不愧是过去只能以封印手段应对的怪物吗？

    突然觉得霸王暴龙看起来可爱多了。

    「难道没其他可以解决这家伙的办法了吗？」

    「有一个应该颇合汝胃口，而且够直截了当的处理手段。」

    「什么手段？」

    「那只怪物也算是龙族的一份子，相信汝应该对龙族的生态略有所知吧？」

    哦……原来如此，意思就是说它体内某个部位藏有核石，只要设法摘除核石就可以了吧？

    「这也正是我之所以说刚刚那只是分身的主因。恐怕只要顺利摘除核石，再来就只剩一具空壳。尽管也有可能再复活几次……但这仍是最直接也最有效的手段。」

    「如此说来，自那座古坟里探头出的家伙就是本体，那我们同时也非得设法牵制其他分身的的行动啰？」

    「就是这么回事。」

    「假设顺利夺取了那家伙的核石……之后又该如何处理？」

    「只能交给我负责压制啰。」

    「办得到吗？你这只最弱的龙帝。」

    「呵……」

    笑什么笑啊。就是因为你太弱，我才会这么不放心好吗。

    你以前可是被那个炼宰得落花流水喔？

    「如果只是核石，即使是最弱也能轻松压制啦。」

    唔嗯……总觉得有点靠不住啊。

    「好吧。那就来分配一下负责对付分身的拦截组，以及直攻本体所在的主力部队吧。」

    我确认目前在场的人员。

    必须设法阻止分身前往港都吧？否则只会徒增伤亡。

    「总觉得拦截应该是我分内的工作才对啊……」

    「话说回来，我从刚刚开始就感到有点在意──」

    莎迪娜举手发言。

    「什么事？」

    「那只大蛇，本来以为是冲著姊姊我们而来，但你不觉得它看起来更像是锁定港都或小拉芙塔莉雅而来的吗？」

    经她提起，方才拉芙塔莉雅为了发动攻击而接近分身之际，那八颗头确实不约而同地锁定了拉芙塔莉雅。

    「怀著满腔恨意狙击近似天命的拉芙塔莉雅……吗？」

    「总觉得很讨厌呢……」

    「要由姊姊我阻止那只分身也可以，但它若以小拉芙塔莉雅为目标，那我的行动就毫无意义了吧？」

    「如果分身锁定拉芙塔莉雅小姐的话，只要安排拉芙塔莉雅小姐对付分身不就得了？」

    莉希雅提议。

    「但假使本尊也具备与分身一样的能力，少了拉芙塔莉雅就无法抵销它的加护效果了啊……」

    再怎么说，樱天结界都是一门颇难运用的技能啊。

    「也得视本尊究竟有多棘手而定吧。」

    最起码会比分身强吧。

    讨论到一半，有援军自港都那边赶抵现场。

    「有了这么多战力，应该就能靠人海战术牵制分身的行动了吧？」

    「说得也是──那我们就负责潜入古坟挑战本尊好了。」

    我向前来增援的拉尔瓦等人和席德威鲁特的人马传达作战内容。

    「我与树大人留在外面阻止分身比较好吧？」

    我稍微思考了一下莉希雅的提案。

    尽管不知道古坟内的状况如何，但树和莉希雅通常负责后方支援……应该说还是让两支队伍都有勇者坐镇比较保险。

    「好吧。那就麻烦莉希雅和树一起牵制分身。记得别致它于死地，尽全力设法帮我们争取时间吧。」

    「尚文大人，那我该怎么办呢？」

    「没有武器的你就负责对付分身吧。但弗乌尔，主力部队这边就看你的啰。」

    「啧……明白了。」

    亚朵拉看起来似乎心有不甘，不过她还是留在后方比较好。

    「兄长大人！您可得好好表现唷！」

    「啧……知道了啦！」

    反应和妹妹如出一辙呢。这点就让人觉得他们果然是兄妹。

    「那菲洛呢──？」

    「你加入我这边。」

    「好──！人家绝不会输给格利昂啦──」

    「事不宜迟，立刻开始行动吧。」

    于是，敲定作战计画的我们兵分两路，我们这组人马随即动身前往古坟。

第十四卷 二话 强化共享

    转头确认后方，只见港都那批援军与树等人正全力对抗著大蛇的分身。

    想在不解决掉对手的情况下争取时间，其实意外地辛苦啊。

    有我在场虽然就能轻松争取时间，但倘若本尊攻击火力更为凶猛，而我却没出马对付它，我们就没戏唱了。

    我一边思索著，一边确认半毁的古坟洞穴。

    隐约感受到一股邪恶的气息……或者该说是魔力的流动。

    这就是习得龙脉法的人所能感受的气息吗？

    「感觉真是吓人呢。」

    我完全搞不懂觉得这种怪物很可怜的那个天命脑子里究竟在想什么。

    「拉噗──」

    「咳……的确，空气很糟糕呢。」

    小拉芙和拉芙塔莉雅都咳嗽了，令我察觉到洞穴内的毒气浓度确实不妙。

    必须尽快行动。

    「总而言之，只能闯了。」

    「我们走吧。」

    我以点头回应拉芙塔莉雅后，领著众人侵入古坟之中。

    里面……尽管有种即将崩塌的感觉，但还是看得出来原本应该是个类似石室的场所。

    「本尊就在这里吗？」

    「就魔力流向来判断，应该是这样没错。」

    连我也能察觉洞穴内有股反常的力量奔流，每隔一段固定的时间便会从身边窜过。

    这就是俗称龙脉的沉淤吗？

    「看来大蛇似乎正一点一滴地侵蚀著守护这个国家的结界呢。再不快点收拾掉它，其他封印可能也会陆续被解开喔。」

    格利昂如此说道。旧天命那伙人就算是自暴自弃，也未免太过恶质了吧。

    不惜毁掉自己祖先代代守护的事物……一旦被封印的魔兽全数复活，这个国家大概会自行步上灭亡的结局吧。

    搞不好我们立即开溜还比较省事？

    「虽然在姊姊我离开这个国家之前就已经有这种情况，不过贪腐之事更严重了啊──」

    「话说回来，九天楼这个国家的历史究竟有多长？所谓的天命，应该也是代代都被当成国宝备受礼遇对吧？」

    「姊姊我也只是略知一二，但起码已经延续了跟梅洛马格和席德威鲁特同样漫长的时光啰？」

    还真亏这国家能够撑这么久呢。

    「嗯？这是什么啊？」

    石室的墙上好像有写字。

    这……我看得懂耶？很像之前在喀尔米拉岛看过的魔法文字。

    「怎么连这种地方也有勇者的碑文啊？」

    我将手放到壁面，开始阅读上头的文字。

    「盾之圣武器的……强化方法！？」

    为什么会写在这种地方啊？

    这时，文字突然光芒大作，而镶嵌在我盾牌表面的宝石也跟著散发光辉。

    再继续看下去吧，反正文章并不长。

    「怎么了吗？」

    「这里不知为何写著一段以『盾之圣武器的强化方法──』为开头的文字。你们看得懂吗？」

    听我这么说，在场所有人都趋前扫视墙上的文字。

    「没办法，我看不懂。」

    「我也是。这就是小尚文原属国家的语言吗？」

    拉芙塔莉雅和莎迪娜分别表示看不懂。

    「只能感受到文字带有魔力。」

    「我对魔法没那么熟悉，所以也看不懂。」

    格利昂和弗乌尔的反应也差不多。

    「嗯──？」

    「菲洛，我对你完全不抱期待。总而言之，我念给你们听。盾之圣武器的强化方法，其一，与其他圣武器或眷属器共享强化方法。」

    ……我早就付诸实行了啦。

    话说，绊也曾经跟拉芙塔莉雅提及类似的事情。

    后面记载著详细的执行方法，而且连支援选项里也很贴心地浮现出相同描述。

    这是怎么回事啦！

    事到如今才显示早已掌握的知识根本没意义啊！

    「就算写满我已晓得的情报……也派不上用场啊。」

    「是否代表碰到不同情况时可以确认其他情报呢？」

    好吧……假使换成炼或树他们来阅读这段文字，会不会有比较有用的讯息呢？

    之后再找树过来浏览这些文字好了。

    接著，我们发现一座绽放著紫色光芒的纵穴。

    也许是察觉到我们接近了吧，整间石室开始咔哒咔哒地摇晃起来。

    「就在这下面吗？」

    「看来是这样没错。嗯，还真是十分有趣的构造呢。」

    格利昂分析著。

    「什么东西有趣？」

    「若我的推测无误，这道封印不仅能够吸收被封印的魔兽力量，同时还可在不杀死魔兽的状态下维持结界运作。甚至为了让结界能够永久生效而兼具自我修复机制。俨然是匪夷所思的惊人技术啊。」

    「是不会随时间劣化的封印吗？」

    「你的形容十分贴切。只要没人愚不可及地干出解开封印之类的傻事，魔兽就会永远被镇压于封印之下。」

    ……由于纵穴绽放著紫色光芒，我们得以清楚看见深处的状况。

    在底下好像有个格外明亮的物体。

    看起来有一道细小的水流自洞穴底部源源不绝地涌出。

    「水脉与龙脉在深处有交会点吗……不，不对。」

    格利昂指著藏在洞穴里头的某个东西。

    那是……看起来像是某种生物的头骨。

    「封印时的肉体本身似乎早已腐朽殆尽。如今则因封印被解开，导致它以核石为媒介，与龙脉的力量混合了。」

    「那么，它的核石在哪？」

    「那里。」

    格利昂伸手所指的方位，是洞穴底部汇聚著一团紫烟的地方。

    好像有股类似瘴气的气体飘浮于半空中。

    最后，洞穴本身彷佛自行扩张一般裂开，大量清水泉涌而出。

    「高招……利用分身争取时间，核石则趁机创造新的躯体吗……」

    「尽是给我找麻烦。」

    水流猛然喷洒而出，水量迅速上涨至腰际附近的位置了。

    「不妙。莎迪娜啊，赶紧抱住盾之勇者和他的同伴们。我们即将被冲出去了。」

    「哎呀？」

    「什么！？」

    「菲洛鸟你也自己小心点喔。」

    「菲洛会游泳啦！」

    几乎在格利昂语毕的同时，自洞穴喷出的凶猛水柱毫不客气地将我们冲离原地。

    「咕噜咕噜……」

    为什么自从来到这个国家之后，我必须动不动就被水冲走啊──我不禁想抱怨。

    当我心想著并拚命挣扎之际，感觉到莎迪娜抱著我和拉芙塔莉雅、小拉芙及弗乌尔，一起顺著水流被冲到来时的道路上。

    这股水流就是如此强劲。

    包括菲洛及格利昂在内，我们一行人全都被冲出古坟并朝著地面坠落。

    就在我们与地面激烈地亲密接触的前一刻，格利昂张开翅膀接住了我们。

    「呼……真是千钧一发。」

    「根本是白跑一趟嘛。」

    「那倒未必。喏……你自己看，那家伙现身了。」

    只见格利昂转头观望之处，有只体型起码比分身大三倍的大蛇，彻底摧毁古坟，现出身影。

    「那头大蛇躯干部位发出紫色光芒的地方就是它的核石。分身完全无法与它相提并论喔！而且它还逐渐汇聚融入龙脉的力量，让自己的身体不断膨胀。」

    「也就是要我打定主意速战速决对吧？」

    「没错。假使汝想装绅士等对方完全爬出古坟再开战，我也不会制止就是了。」

    「我会做那种没有好处的蠢事吗？不如说它分明像极了魔龙嘛。」

    「那是龙脉表层的力量……要说类似倒也没错……只是规模大不相同。其他被封印的魔兽也都获得这股力量加持，而且它们还具备棘手的樱天命石结界。」

    「那该出击啰。以小搏大兼速战速决就是小尚文的信念对吧。」

    「没错！虽说早已舍弃这个国家，但相信你也不愿见到祖国遭到这家伙蹂躏破坏吧？」

    「……就是啊。而且现在都已经预定将由小尚文你们统治这个国家了，要是就此灭亡，那我们岂不是白费功夫吗？」

    我们现在的行动，同时也是对拉芙塔莉雅、对村子、以及对未来有益。

    「既然如此，姊姊我也试著再加把劲好了──」

    话说正当我准备使用援护魔法之际，盾牌又有了反应。

    是否对指定对象注入力量，使之兽化？

    是／否

    呃──……我在席德威鲁特取得了一面兽王之盾，这是那面盾牌内含的技能。

    发动条件不明，但似乎可以让我方具备兽人化能力的成员产生更进一步的变化。

    上一次对弗乌尔发动这项技能时，让他变成了一头强悍的白虎。

    原本战力不太可靠的弗乌尔，变身之后的实力暴增数倍，与亚朵拉联手击败了出现在席德威鲁特的怪物军团。

    要是对在我的同伴当中实力数一数二的莎迪娜发动这项技能，将会产生何种结果呢？

    「莎迪娜──」

    「什么事啊──小尚文？」

    「我好像可以指定让你兽化耶。」

    「哎呀！」

    她窃笑得超明显啊。

    虽然不清楚是什么原因让她高兴成那样，不过现在没有不动用这招的理由吧。

    「我个人是比较希望能对拉芙塔莉雅使用就是了。」

    「我既无法化身兽人，也不希望您对我动用那项技能。」

    「为什么？」

    「总觉得好像会变成小拉芙那样的，我可不要！」

    「拉芙？」

    嗯……我倒是非常想看那个场面。

    不然就是变成更像兽人的拉芙塔莉雅吧……有点近似母狸猫版的信乐烧那样吗？

    若是拉芙塔莉雅变成那样，大概也相当讨人喜爱吧。

    「您又在思考一些奇怪的事了吧。」

    被抓包了吗？不管啦。

    「那我要发动啰！莎迪娜！」

    「好的好的──！」

    等等，这搞不好算是战技类的技能，既然能让战技性质产生变化，我还是先发动结界比较好。

    「樱阵结界！」

    我先启动了结界，才接著对莎迪娜发动兽化辅助。

    只见光芒闪动，数枚樱花花瓣以我的盾牌为中心翩然起舞，朝莎迪娜直飞而去。

    花瓣与先前弗乌尔兽化时一样包裹住莎迪娜，化作一团光球飘向半空中。

    而且连散落于附近或是折断、或是早已枯萎的樱光树残枝也窜出不明光芒，彷佛提供援护似地不断融入光球之中。

    最后，包裹著莎迪娜的光芒飞散，出现一头绑著注连绳的巨大虎鲸。

    「哎呀──好厉害唷！全身充满了力量耶──！这就是小尚文对我的爱吗？」

    「别说那么恶心的话！」

    莎迪娜呈现虎鲸型态，明明在空中，却彷佛在水中一般优雅地游动。

    「而且我好像也听见了水龙大人的声音。现在的我感觉无所不能唷。」

    莎迪娜如此说道，立即展开数个魔法阵，对大蛇发动攻击。

    「哎呀？是这样咏唱吗？」

    不要自问自答啦，这个人太难理解了！

    「鸣神！还有海神！」

    只见大蛇的头顶急速涌现一团雷云，降下一道截至目前为止最大规模的闪电，紧接著莎迪娜前方也掀起一阵巨大海啸，试图一鼓作气冲走大蛇。

    有够惊天动地的攻势。

    「我似乎也曾变身过一次，当时也是那么所向披靡吗？」

    弗乌尔看著对大蛇本尊发动猛攻的莎迪娜，出声询问。

    「啊──对啊。你在席德威鲁特的时候大概也是那样喔。」

    「太厉害了……虽说我平常总是丑态百出，但相信至少当时亚朵拉应该对我赞不绝口吧。」

    ……原来你也有自知之明啊。

    「话说回来，我们也不能只在一旁看热闹啊！」

    拉芙塔莉雅出声提醒我们，随后立刻为了掩护莎迪娜，冲向战场。

    「菲洛也要上啰──」

    「我也不能输呢。上吧！啾呀呀呀呀呀──」

    啊，格利昂的人格换了。

    「就是这样。我们也赶紧去协助追击行动吧。」

    「呃，好！」

    「嘶啊啊呀呀呀呀呀……」

    即便如此，大蛇仍发出了毫不退缩的咆哮。

    接著，八颗头不服输地分别对准我们吐出火、冰、毒等等不同属性的吐息。

    「休想得逞！灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

    受到樱阵结界影响，当我一发动创造灵气盾牌的技能，有如樱花盛放的盾随即凭空浮现，挡住了攻击。虽然每阻挡一波攻势，花瓣便会跟著碎散，不过仍大范围地阻挡了大蛇的攻击。

    不对……盾牌并未崩解耶？

    还满坚固的……咦？

    我因受诅咒而下降的个人能力值恢复了不少……不对，是突然大幅提升了？

    这是怎么回事？

    我所想到比较有可能的原因，就是在古坟里发现的强化方法的文字……吗？

    难道说我到目前为止所实行的强化方法并不够完善吗？

    我感觉强化倍率产生了变化。

    「小尚文、小尚文。」

    「干嘛？」

    「我仔细观察了一下，它的弱点果然也跟分身一模一样喔。躯体有个部位闪闪发亮对吧，就是那边。」

    我取出魔力水和回神水，回复因发动兽化辅助技能所消耗的能量，而莎迪娜则趁机小声对我说道。

    话虽如此……想要针对那个部位进攻，就非得先避开那八颗头的攻击，能否顺利命中也是个问题……

    「拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    拉芙塔莉雅如同方才对上分身时一样，摆出施展太极阵天命斩的架势，准备一刀使对手的祝福效果失去力画。

    「嘶啊啊啊啊！」

    大蛇的目标果然是拉芙塔莉雅吗？

    「休想得逞──！」

    呈现兽化状态的莎迪娜祭出一道巨大落雷，接著彷佛为了阻止大蛇接近拉芙塔莉雅般，飘浮于两方之间。

    要具体形容的话……虽然可能显得我有点宅，不过架起刀的拉芙塔莉雅和全身缠绕电光守护著她的莎迪娜，看起来简直如画一般优美。

    而且拉芙塔莉雅还穿著我指定的巫女服。

    当然，我也站上前抵挡大蛇的猛攻。

    「好！攻击支援！流星盾！」

    我对大蛇投掷攻击支援，封锁它的行动。

    「你们几个！设法争取时间！」

    「是──！」

    「瞭解。」

    「既然都被亚朵拉提醒了，我就绝不能输给这只怪物！」

    此时，菲洛他们一同扫荡直扑而来的蛇头，制造出一个明显的破绽。

    「我用这招攻击制造机会！太极阵天命斩！」

    或许是用了几次更加熟练了吧，拉芙塔莉雅比上次更迅速地挥刀砍向大蛇的结界。

    不料──刀刃却硬生生被结界震退了。

    「什么！？」

    「这是……攻击明明已经命中了……？」

    拉芙塔莉雅退至我身边向我说道：

    「尚文大人，看样子似乎是它察觉我的攻击能破坏樱天命石的结界，因此大蛇自行设下了另一层障壁。」

    这么说来……现在樱天命石的六角柱光芒，的确与紫色光芒揉合在一起了。

    是藉由分身缺少的另一层结界隐藏弱点吗？

    「有办法用变幻无双流的攻击方式破坏结界吗？」

    「不知为何起不了作用……我想恐怕难以透过物理手段摧毁那层结界。」

    「嘶啊啊啊啊啊！」

    再生的蛇头同时锁定拉芙塔莉雅，张口喷出数阵吐息。

    我站在拉芙塔莉雅身前，阻挡了这波攻势。

    「咳……」

    拉芙塔莉雅发出声音。

    「没事吧？」

    「是的。我……不要紧。」

    「拉芙──」

    小拉芙轻抚著被呛到的拉芙塔莉雅背部。

    光是这简单的动作，拉芙塔莉雅的呼吸似乎便自然而然地恢复正常了。

    「看来和分身之间还是有所差别呢。」

    「的确。真是只麻烦的对手。」

    我也转头察看在后方港都附近作乱的分身。

    就算击杀那只分身，这边的本尊也能立刻让它复活吧。

    还是说，即便如此，仍应该先收拾掉那只分身让我们能更游刃有余地对付本尊？

    就结果而言……我们可能会落得必须面对共计十六颗头的大蛇下场就是了。

    「最棘手的就是那层紫色结界对吧？」

    「嗯。」

    最主要的问题在于那层结界。

    樱天命石虽然有拉芙塔莉雅能应付，但紫色结界偏偏又需要其他破解条件。

    坦白讲，连我都忍不住想抱怨樱天命石怎么会如此麻烦。

    该怎么说呢，看起来分明就是以对付勇者为前提所镶嵌的装备嘛。

    不过九天楼的天命，看样子似乎只把樱天命石当作一种可透过特殊仪式提升使用者能力的装置就是了。

    究竟要造成多棘手的状态才甘心啊？

    「不过，小尚文啊，根据姊姊我确认的结果呢──」

    「怎样？」

    「那层紫色结界会有看似弱化的瞬间喔。」

    想要打倒这类强敌，就必须满足复数条件方才能成功，过去身为电玩玩家的我自然也能想像。

    否则在过去，大概连想封印它都办不到吧。

    莎迪娜也察觉到这方面的端倪了吗？

    「姊姊我方才的攻击一口气轰掉了好几颗蛇头，而在那时，结界的密度看起来好像也相对下滑了喔。」

    就算粉碎蛇头也能立刻再生，不过结界却会在再生之际受到影响吗？

    既然靠变幻无双流的攻击也破坏不了，那恐怕朝另有其他破坏条件存在推测，可能性比较高。

    看来似乎无法靠强力战技突破僵局，只能采取正攻法与它对决了吗？

    「必须同时击溃所有蛇头才能破除结界吗？麻烦死了！」

    「而且因为再生速度非常快，所以算准出手时机也是关键唷。」

    「的确……」

    坦白讲，我突然觉得把树他们叫来这边，靠人数优势同时解决掉所有蛇头好像也不错。

    同时击溃所有蛇头后，只要再由拉芙塔莉雅出手让大蛇背上的樱天命石失灵，应该便能一举收拾这只大蛇吧。

    「莎迪娜，凭你现在的状态，一次最多能解决掉几颗蛇头？」

    「现在得到小尚文的爱加持，姊姊我可是所向无敌唷。只要我确实地锁定，再由小尚文透过那个叫攻击支援的东西捆住蛇头的话，应该可以一次搞定四颗蛇头唷？」

    四颗吗……还不错嘛。

    拉芙塔莉雅只需要一点点时间，凝聚施展太极阵天命斩所需的能量。

    就算有樱阵结界也一样。不对，少了樱阵结界只会更花时间吧。

    如此一来，剩下的蛇头只能麻烦菲洛、格利昂、弗乌尔他们分别努力搞定一颗了。

    毕竟防御和妨碍大蛇攻击才是我的工作啊。

    尽管希望能再多一个人手配合，无奈小拉芙目前正忙著援护拉芙塔莉雅。

    「菲洛会好好加油的！出手时机没问题。」

    语毕，菲洛摆出高速升档的架势。

    对喔，还有这招啊。在高速升档状态下，菲洛至少可以包办两颗蛇头吧。

    「发动时间比以前更长了唷。」

    「那就看你的了。」

    「好──！」

    「最后再由拉芙塔莉雅破坏另一层结界，将核石逼出体外。」

    「是……我随时都可以上。」

    好，准备完毕，拚了！

    「攻击支援！」

    我发动攻击支援捆住大蛇的三颗头，莎迪娜随之降下一道巨大闪电。

    「那换我出招啰──！鸣神！」

    「嘶啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大蛇发出痛苦的呻吟，朝半空中喷出吐息，企图抵抗莎迪娜的攻击。

    但这种程度的伤害根本阻止不了莎迪娜。

    而我的攻击支援效果更使它加倍重创。

    「嘿唷！连锁电光的应用版！连锁鸣神！」

    极为粗大的雷柱直劈而下，被捆在一起的三颗蛇头应声爆炸，躯体部位也受到雷电的冲击而痉挛不止。

    接著，莎迪娜身体一扭，雷光也随之转弯，另一颗被凿穿的蛇头飞离身体……她的身手有够灵巧。

    嗯，刚好解决掉四颗蛇头，真是太好了。

    「啾呀呀呀呀呀！」

    格利昂也配合时机口吐烈焰发动突击，轰掉其中一颗蛇头。

    「我也要出手了！」

    弗乌尔抡拳抢攻，并以脚跟一劈，也除掉一颗蛇头。

    现在他已经能施展威力惊人的攻击了呢。

    「哗啦哗啦──！高速升档！还没完唷──！」

    菲洛拋出流星锤之后，随即发动高速的螺旋钻展开突击，瞬间就击溃了一颗蛇头。接著又维持著高速升档的状态，使出浑身解数踹爆最后一颗蛇头。

    哦哦……在这之中就数菲洛的速度最快呢。

    不过她本来就是个脚程很快的家伙啦。

    先前曾说菲托莉亚提升了她的能力水平，看来速度的确不凡。

    若单论基础能力值，菲洛的速度已经媲美拉芙塔莉雅了。

    「──！？」

    所有蛇头均被击溃的大蛇躯体开始痉挛，位于躯体部位的紫色结界也跟著消失。

    「拉芙塔莉雅，就是现在！」

    「这回绝不会失败了！」

    拉芙塔莉雅快步欺近大蛇，对准樱天结界高举刀刃。

    「太极阵天命斩！」

    伴随吆喝声，她一刀砍中樱天结界，随即收刀入鞘。

    「拉芙！」

    此时，坐在拉芙塔莉雅肩上的小拉芙顺手拋出一颗状似太极球的物体，转眼之间迅速膨胀，将大蛇团团包覆其中。

    「呼……勉强完成使命，但还真是费了一番功夫呢。」

    「这样就算解除加护了吗？」

    「是的。但是……还不足以致它于死地。必须继续展开追击！」

    「那姊姊我要出招啰──！」

    「配合我出招，顺便完成净化龙脉的作业！」

    莎迪娜和格利昂同时凝聚力量，准备祭出致命一击。

    『被封闭的天命之地啊，襄助这份如同清流般冲散老旧沉淤的意念、盼望拯救世界的心愿一臂之力吧。龙脉啊，大海的清净之力啊！冲散这股污秽的浊流吧！』

    『我、格利昂号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力量，精灵之加护！净化这片大地吧！』

    「「大海神！」」

    莎迪娜和格利昂完成咏唱后，只见两人缠绕著水流窜向高空，接著宛如急速下坠般，朝大蛇直冲而去。

    「呜哇！」

    「哇──！」

    菲洛和弗乌尔眼见这波突击，都吓得连忙退开。

    「樱神乐一之型·开花！」

    在莎迪娜他们施展必杀攻击之前，拉芙塔莉雅和小拉芙则是先一步发动了第二击。

    樱花花瓣伴随斩击翩然飞舞。

    就在一阵清脆金属声响彻现场的同时……有个物体腾空飞了出去。

    那是……龙的核石吗？

    在莎迪娜和格利昂的联手攻击下，大蛇残余的肉体当场灰飞烟灭。

    「好险啊──」

    「真的……虽然说时机很重要，但那样攻击，就算有几条命也不够用吧。」

    「话虽如此……我看你还是有拔腿逃跑的余裕嘛。」

    被我这么吐槽，弗乌尔立刻转头瞪了我一眼。

    「算了，待会儿再对那两个家伙发发牢骚好了。」

    拉芙塔莉雅因为雷神降临的效果尚未消退，因此得以游刃有余地补上最后一刀。

    ……不过我本身的能力值倒是提升了不少。

    起码已经能追上拉芙塔莉雅的行动速度了。

    「姊姊我们大获全胜啰！」

    唰的一声，只见变回亚人型态的莎迪娜自水花中飞窜而出，背对著我们朝大蛇叫道。

    「啾呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    格利昂也同样故作帅气。看来必须再稍微磨练一下他们合体攻击的出手时机，否则很有可能误伤队友。

    转头确认后方，正巧目击交给树他们处理的大蛇分身也随之烟消雾散的光景。

    看样子我们似乎顺利解决这只强敌了。

    「小尚文，姊姊我们的力量好像也一并清除掉盘踞在龙脉的残留气息啰──」

    「那可真厉害啊……明明已经解除兽化，你还是一样活力充沛呢。」

    透过兽化辅助技能变身后，肉体好像会产生相当严重的疲惫感，上次弗乌尔便是血淋淋的例子。

    弗乌尔当时可是累到直不起腰。

    然而莎迪娜却仍若无其事地站著。

    「并没有喔──即便是姊姊我也已经累到全身无力了呢！」

    「不过一点都看不出来。」

    「是呀，看起来还是一副生龙活虎的样子唷？」

    「哎呀──？」

    聊著聊著，结束战斗的亚朵拉跑向我们这边。

    「尚文大人──！成功了──」

    「总而言之，算是顺利处理掉了。」

    「咦？好像有一股不洁的气息呢。」

    话才说完……亚朵拉转头面向刚才被拉芙塔莉雅一刀砍飞的不明物体坠落地点。

    其实我也有点耿耿于怀。

    「拉芙塔莉雅，刚刚有个东西随著你的斩击弹飞了对吧？」

    「咦？我以为那就是原先作战计画里说的的大蛇核石啊。」

    啊，这么说来确实有这么回事。

    被莎迪娜他们那样华丽地大闹一番，差点就忘记这回事了。

    「啾呀呀呀呀。」

    格利昂一边叫著，一边追著我们推测为核石的物体飞了过去。

    「那并不是个能随便弃置的物品。尚文大人，我们也赶紧追上去吧。」

    「……说得也是。」

    确认莉希雅、树及港都派来的援兵都跟上后，我们便动身赶往被封印的大蛇核石飞往的地点。

第十四卷 三话 受诅咒的天丛云剑

    在前往之处，我们发现一片裸露的地面，以及一把几秒钟前才刚坠落的……剑。

    一股紫气咕噜咕噜地侵蚀著剑刃刺穿的地方。

    「剑？」

    那是一把剑身通体雪白，剑锷中央嵌著一颗看似核石宝珠的长剑。

    由于它是像八岐大蛇的魔兽，所以核石是剑吗？

    若它是掉落物品，我倒还可以理解，但……核石竟然是一把剑？

    「趁早处理掉比较好吧。现在它正试图透过污染大地重获新生呢。」

    「啾呀呀呀。」

    「嗯，反正有关核石的事，只要有格利昂应该就不成问题吧？」

    再怎么说它好像也是龙系魔兽，他只要设法处理核石就行了吧。

    但是当格利昂张口想咬住那个看似核石的装饰部分时，彷佛触电般被震开了。

    「啾呀呀！？」

    「是污染太严重，所以它无能为力吗？」

    「有够不中用耶──」

    真是的，在这种关键时刻偏偏派不上用场。

    「总之，只能先拔起来再想办法处理掉了……有种摸到就会被诅咒的感觉。」

    这把剑光看就很可疑。

    我现在仍处于诅咒缠身的状态，光是靠近这把剑就全身抽痛。

    有点像是烈火纹身的感觉吧？

    我定睛仔细确认。

    受诅咒的天丛云剑。

    鉴定技能并未顺利发动，可见这一定是把性能极佳的武器。

    真想不到我居然有幸在异世界目睹日本的※三神器之一。（编注：天丛云剑、八咫镜与八尺琼勾玉并称日本三神器。）

    虽然我的盾牌这样翻译，但实际上它也可能是其他武器啦。

    「呼咿咿……呃，那个，既然是剑的话，就交给剑之勇者让他处理掉如何？」

    嗯，先把它交给炼，之后再报废吗？

    把可能招致诅咒的装备交给炼没问题吗？

    而且就这样处理掉也有点可惜。

    只不过……如果置之不理，搞不好大蛇还会再度复活啊。

    要放进盾牌里也未尝不可，可是我实在有点害怕就这样把剑收进去，有可能重蹈魔龙那次的覆辙。

    「唷？看起来成功打败怪物了。」

    此时，武器店老爹及他的师傅……元康二号来了。

    「这回也好、灵龟那次也罢，小哥你们的战斗还是一样壮烈呢。虽然我只是在远处观看，还是令人吃惊啊。」

    见老爹竖起大拇指，我也竖起拇指回应。

    「还好啦。而且虽然这么说，我也只是负责防御罢了。」

    「哎呀──姊姊我倒是认为如果少了小尚文的力量，我们根本无法获胜唷。」

    莎迪娜开始拍我马屁。

    最近我只当个旁观者的次数愈来愈多了。

    只不过我至少还会施展灵气盾牌，也称不上单纯是个旁观者就是了。

    只是……我还是会思考，自己是不是有办法再多牵制一下大蛇的行动。

    「所以，你们在这里做什么啊？」

    「嗯，我们看见那只怪物的核石飞出身体后，我们也赶过来察看情况，结果发现核石不仅呈长剑造型又附带诅咒，现在正为了如何处理它而烦恼。」

    只见元康二号先打量了插在地面上的剑，再确认剑身状态。

    「哦──……真是一把好剑。原来这就是那家伙的本尊啊──」

    接著他居然糊里糊涂地直接握住剑柄把剑拔了出来。

    紫色的瘴气猛然窜升，缠绕住元康二号。

    他该不会就此受到诅咒，宣告第二回合开打吧？他是笨蛋吗？

    我边快速思考，边架起盾牌。

    「安静，别躁动。」

    元康二号对晃动不止的长剑怒喝一声，缠裹著剑刃的瘴气瞬间消散。

    「咦？」

    「确实是被诅咒了呢──无法直接装备使用啊。」

    「不不，你那么乾脆地握著那把剑，真没问题吗？」

    「你在说什么啊？我可是铁匠耶！如果我会被武器诅咒，那我还配打铁吗？」

    问题在那里吗？

    我转头望向武器店老爹，只见老爹彷佛在说「天晓得？」般耸了耸肩。

    「不愧是师傅啊。竟能若无其事地握住那种剑。」

    「哈，会受到武器诅咒污染的铁匠根本只是三流货色。我拿著它并且不引发诅咒简直易如反掌。」

    糟糕，本来以为他只是个性好女色的天兵，这下我是否该对他改观呢？

    他看起来手段确实高明。

    「总之，你有办法压制这把剑，让它无法再惹是生非吗？」

    「啥？关我屁事喔。」

    老爹的师傅若无其事地……别把剑插回地上啦！

    「……可以拜托您吗？要是那只怪物再度复活就不妙了。」

    善于察言观色的拉芙塔莉雅立刻双手合十，恳求武器店老爹的师傅。

    「我明白了，小姐。这件事就交给我吧。」

    ……这个家伙，给我差不多一点喔。

    「老爹，你就没办法像这个笨蛋一样设法处理那把剑吗？」

    「抱歉啊小哥，看样子我只是个三流货色。虽然我也希望有朝一日能达到师傅那样的境界……」

    在我心目中，老爹你可是超一流名匠啊！

    唉……没办法了。

    「好啦，艾尔哈特。既然受人嘱托，那就将这把剑重新打造成毫无问题的武器吧！」

    「知道了，师傅。小哥啊，你们也得帮忙喔。我猜大概需要动用到各式各样的麻烦材料吧。」

    「嗯，毕竟这把剑看起来性能颇佳啊。既然有助老爹累积打造武器的经验值，我当然乐意帮忙。」

    「谢啦，小哥。」

    于是，打倒大蛇之际出现的长剑，就决定交给老爹他们负责处理。

    「再来嘛……港都与近郊的受害情况怎么样？」

    「港都虽有部分地区崩毁，所幸只有极少数民众不慎受伤。这也是拜天命大人和盾之勇者大人一行人所赐。」

    拉尔瓦确认港都那边的状况后回答。

    很好，只有少数民众受伤，这样一来，等同已经完成日后煽动国民的前置作业了。

    「只是……大蛇在古坟附近一带造成严重破坏及若干污染，我想若要完全修复，得花不少时间。」

    「只能选择放弃这一带了。」

    反正这里也不是重要的据点。

    「不管怎么说……国家释放被封印的魔兽，企图挑衅革命派，根本毫无大义可言。都不考虑会对国民造成多少伤害。」

    听我如此说道，拉尔瓦等人纷纷使劲地点了点头。

    「我打算立刻将此事传达给邻近乡镇，甚至更进一步予全国各地这项消息。倘若操作顺利，这次事件可以成为更有效的突破口，为我方争取到不满国家施政方针的实力派人士协助。」

    我望向拉芙塔莉雅。

    都已经到这种地步了，也只能一不做，二不休啰？

    「麻烦您了。看来现在也只有我们才能阻止不惜做出此等伤天害理之事的恶人。」

    拉芙塔莉雅所说的话十分符合她的作风。

    只是她的气势稍嫌不足，想必有一些民众不会受到这种言论煽动。

    「没错！做出这种歹毒行径的天命难当大任！那些家伙一点都不在乎人们的幸福！诸位，这样下去真的好吗？」

    于是，我高声说道，煽动拉尔瓦他们。

    大概是因为我的话而下定了决心，只见拉尔瓦等人露出认真的眼神回应：

    「我等谨遵天命大人的命令！」

    拉尔瓦等九天楼革命派的成员，随著酒意消散，再次认真地宣誓忠诚。

    「……尽管我不便表示任何意见，但尚文大人，您还真是喜欢来这一套耶。」

    看著拉尔瓦他们充满干劲的模样，拉芙塔莉雅一脸傻眼地对我说道。

    「所谓的大义之名，就是要渲染得夸张一点才过瘾啊。」

    我们就代表著正义，制裁邪恶。

    这样的情绪能够提升士气。

    因为比起恶人，任谁都更愿意当个善人。

    「居然信奉拉芙塔莉雅，这个国家简直有如恶梦。」

    「又不是我自愿成为信仰对象。我只是穿上巫女服就莫名其妙被人膜拜，要不是跟父母亲有关，我早就逃走了。」

    亚朵拉还是一如往常地爱找拉芙塔莉雅吵架。

    「不过啊，兄长大人，这次您表现得很好嘛。」

    「当、当然！亚朵拉！哥哥我非常努力喔！」

    「也因为如此，害得我无法助尚文大人一臂之力。兄长大人，我绝不原谅您。」

    「什么──亚、亚朵拉！？」

    连表现出色也被怨恨，亚朵拉未免太不讲道理了吧。

    弗乌尔也真辛苦。我都忍不住开始同情他了。

    「说道这个，天命大人和盾之勇者大人。」

    「嗯？」

    此时，革命派的成员们同时转移目光望向维持著菲洛鸟姿态的菲洛。

    看样子菲洛似乎跑去回收刚刚丢向大蛇的流星锤了。

    「嗯──？」

    「自从出击时就感到有点耿耿于怀……」

    「菲洛怎么了吗？」

    「会说话的菲洛鸟……不对，应该说是有一对翅膀的少女。相信你应是盾之勇者大人的同伴吧？」

    「嗯！菲洛的名字叫菲洛唷！」

    菲洛似乎又莫名地开始和格利昂大眼瞪小眼。

    「喔，这家伙是菲洛鸟啦。只要由勇者培育就会呈现特殊成长状态……菲洛有什么问题吗？」

    「是的。她全身雪白，带有樱花色斑纹的菲洛鸟模样。顺利的话，可以让我方形势变得更加有利。」

    我转头望向菲洛。

    九天楼的那些人究竟有何盘算，此时的我还尚未知晓。

第十四卷 四话 一帆风顺

    隔天，有不少来自邻近各个城镇的知名人士及掌权者，纷纷谦卑地表示希望投靠我方阵营。

    看来国家为了驱逐我们，不惜解除魔兽封印的事实，就连九天楼国民都觉得国家的行径太过分了。

    当然啦，国家高层好像找了其他藉口，说我们偷渡入境，导致封印自行解除，但天命对怪物施加过祝福是不争的事实，又有天命施行生类怜悯令的暴政影响，他们所言根本无法获得民众信任。

    即便这样，选择相信国家说法的势力仍彷佛随时要掀起战争般率军来袭，不过他们一见到变回菲洛鸟型态的菲洛，在我军前方为革命军打头阵，便立刻丧失战意，自然不堪一击。

    「哪，主人──对手好像自己逃了耶──」

    「是啊。」

    原本我也是半信半疑，不过看样子在九天楼国内似乎有许多民间传说，而这些传说则促成了对我方有利的局面。

    菲洛的存在似乎有类似※踏绘的效果。（译注：日本江户时代迫害基督徒的手段，强迫教徒践踏基督教圣像以示背弃基督教。）

    「夺回被异国邪神抓走的神鸟──！」

    「唷？有个活力十足的家伙跑来找碴啰。」

    「菲洛会好好加油的──！」

    「我也要上了！」

    总之，虽然还是有人发动突击，但敌军的两大目标已经变成取拉芙塔莉雅的性命和擒捉菲洛了。

    如今涉及樱天命石祝福效果的状况，拉芙塔莉雅已经大致都能解决了，偶尔也有接受灵体赋法的敌人发动突击，不过只要一招太极阵天命斩就能立刻让对手毫无招架之力。

    看来接受过祝福的人似乎是一群乌合之众。

    嗯。革命派正势如破竹地持续扩展势力。

    我认为这是因为国民也选择了拥立新天命，才能造就此等壮大的声势。

    再加上天命派阵营不厌其烦地解除位在我军进攻路线上的魔兽封印，风评自然愈来愈差。

    在那之后，我们当然又得挺身对付解除了封印的魔兽。被封印的怪物一旦被击败，就会留下武器。

    不过武器必定都附带诅咒。

    呃～目前为止，捡到的武器有剑、义爪、长枪、斧头吧？

    到底有多少头怪物遭到封印啊。

    最近甚至先派出侦查员，就能逮到企图解开封印的人。

    天命派的内部情况乱七八糟，真想问问他们到底有没有干劲啊。

    那么，敌人为什么想要捕获菲洛呢……

    「哪～主人主人──为什么他们都只想抓菲洛呢──？」

    「嗯，那是因为敌对的现任天命所宣扬的重要魔兽就是菲洛鸟，而樱光树又象徵国家权威啦。」

    「嗯──？」

    菲洛果然还是无法理解吗？

    那就用更浅显易懂的方式说明好了。

    「总之，菲洛啊。对这个国家而言，你的种族和你身上的花纹被视为贵重权力，甚至是神明的象徵，因此对手的信仰愈虔诚，就愈不敢对你下手啦。」

    以江户幕府为例，就是象徵著家徽的动物……虽然我不由自主地联想到狗，但总之大概就是类似的待遇啦。

    所以愈是效忠国家，就愈不敢出手伤害菲洛。

    「哦──他们想要菲洛吗？人家才不想当什么展示品！」

    啊，菲洛事到如今才发现啊？

    之前她在绊那个世界时被当成展示品的心灵创伤看来又复发了。

    「放心啦。他们并不是想抓你回去当展示品，而是打算提供你奢侈生活，三餐享受大鱼大肉喔。」

    「真的吗？」

    「话虽如此，一旦被捉住，你就再也见不到梅蒂了唷！」

    「不要──！」

    「总之，菲洛。这阵子就暂时别用人类型态，只维持菲洛鸟的模样出门逛大街吧。光是这样，在这个国家就能发挥出相当于拉芙塔莉雅换上巫女装的效果喔。」

    「是这样吗……」

    不过嘛……没有不善加利用的道理吧。我实在很好奇敌对阵营的天命究竟会挖多少洞给自己跳。

    据传，国家之所以施行生类怜悯令，起因就是从天命溺爱菲洛鸟。

    如果是这样……我所知道的日本生类怜悯令是要尊称狗为「大人」，那这边大概就是得称作菲洛鸟大人吧。

    在我们持续乘胜追击一段时日后。

    「总算追上──」

    「啊，好久不见。」

    塞茵与我们会合了。

    我在商人及佣兵之国·塞鲁托布尔结识塞茵，她出身于另一个异世界，是眷属器持有者。

    塞茵原本所属的世界似乎已经灭亡，她趁著串连起不同世界的灾害──浪潮爆发之际，跑遍了各个不同的异世界。

    如果我没记错，我应该拜托她与温蒂雅等人一起在席德威鲁特进行调查工作才对，因为那里残留了塞茵宿敌所属势力曾经出没的蛛丝马迹。

    此外，为防万一，我也拜托她守护村庄。

    记得她好像说过在紧要关头会赶来救援之类……前阵子大概是受到结界妨碍，使她无法使用转移技能吧。

    对此我也感到有点过意不去。接著塞茵突然一把抱住我。

    「你、你做什么啊？」

    「就是呀！居然抱著尚文大人不放，你究竟想怎样！」

    拉芙塔莉雅和亚朵拉大吃一惊，同时出声警告她。

    塞茵好像很微妙地特别亲近我。

    只是原属世界灭亡，使眷属器功能毁损，导致她发声时会跳针，连一句话都讲不好。

    因此，她在自己缝制的眷族布偶身上，安装了其中一名宿敌随身携带、具翻译机能的道具，再透过布偶进行翻译。

    眷族似乎内含虚拟人格，讲话非常流畅。

    至于这只眷族，原本是小拉芙和兽人版莎迪娜的造型，不过我表示流畅地讲著人话的小拉芙简直太不对劲了，之后她便将布偶重新缝制成兽人版基尔的造型，让它替她发声。

    布偶说起话比参考对象更有礼貌。

    不晓得村里那只兜裆布狗狗现在在做什么呢。

    附带一提，小拉芙的布偶现在摆在我的寝室里当装饰品。

    总而言之，塞茵虽然想担任我的贴身保镳，却不凑巧地发生这种意外，就算出了状况她也无法马上赶来。

    「你们两个都冷静点，话说回来，你是怎么来这里的啊？」

    拉芙塔莉雅有洁癖，亚朵拉嫉妒心又重。我先安抚两人的情绪后才问塞茵。

    使用转移系技能无法进入这个与外界隔绝的九天楼，而且我也交代她调查席德威鲁特和守护村庄。

    「就只会逞强──」

    「因为岩谷先生总是爱逞强，所以主人便与席德威鲁特商量，请他们代为准备船只。」

    「喔，那代表后续的船队已经抵达了吗？」

    「是的。」

    「这次一定要──」

    「主人表示这次必定会善尽贴身保镳的职责。」

    「这样啊……不过很多事情不能单靠你啊──」

    然而，先前托塞茵的福，我们才能利用传送技能直接抵达席德威鲁特附近，对此我给她相当高的评价。

    若少了她的帮助，我们搞不好现在才辛辛苦苦地刚抵达席德威鲁特吧。

    她帮助我们成功节省了大量时间，已经称得上非常活跃了。

    但光是这样大概还无法使塞茵感到心满意足吧。

    「那个暂且不谈，虽然塞茵顺利与我们会合……」

    可是目前已没有称得上苦战的作战了。

    现在拉芙塔莉雅已经能得心应手地斩除对手的祝福效果，而且多亏樱天命石打造的武器，已经弥补了一部分武器强化效果失灵的作用，只要保持现状继续进军，应该就能大获全胜。

    「主人表示即便如此仍想担任您的护卫。」

    唔──……还真是奋不顾身。

    算了，在她满意之前就将她留在身边好了。

    虽说效果仅限本人，但透过转移技能，她可以轻松来回于各地，因此我也曾拜托她不少事情。

    「好吧。那你就当我的贴身保镳，直到你满意为止吧。」

    「知道──」

    「主人表示瞭解。」

    我从之前就一直觉得，塞茵虽然讲话会跳针，但实际上她真的很爱说话呢。

    光看外表以为她是个沉默寡言的人，看来并非如此。

    「唔，有一股强敌的气息啊。」

    「敌人又打算发动什么偷袭战术吗？」

    听亚朵拉有所警觉地嘀咕了一声，我便转头瞄了她一眼。

    「是盯上尚文大人的情敌啊。」

    「你是指塞茵吗？」

    啊，塞茵露出不解的神情。看样子没这回事喔。

    几经波折地跟塞茵会合后，我们又继续展开攻略九天楼的行动。

    我们持续拓展统治区域，偶尔也利用空闲时间外出狩猎。

    当然啦，狩猎的主要目的是为了改善治安状况……吧？

    「九天楼拥有独特的生态环境，狩猎获得的经验值也很多呢。」

    村庄遭到危害人民的魔兽袭击，村民却不能反击。

    魔兽的栖息圈持续扩大，因此人民又不得不设法夺回被侵占的地盘。

    但因为有政府颁布的生类怜悯令，民众无法猎杀魔兽──不合理的状况持续上演。

    难道就不能瞒著官员私下狩猎吗？

    我如此提问，得到的回答是政府鼓励告密，导致民众不敢轻举妄动。

    因此，投靠我方阵营的势力都一窝蜂地开始尽情狩猎魔兽，并在击杀后将部分魔兽当作素材献给我们。

    该怎么说呢，在九天楼里，长得像日本妖怪的魔兽还真不少。

    例如镰鼬、妖狐等等，净是这种类型的魔兽。

    「经你这么说，确实如此呢。」

    莎迪娜光靠雷系魔法就能秒杀魔兽，基本上根本不会陷入所谓的苦战，可是经验值依然惊人。

    至于魔兽的强度，大概在缺少勇者强化效果的状态下，只要有Lv50左右便可轻松取胜，然而击败魔兽后所获得的经验值，却跟打倒更强悍的魔兽时一样多。

    套一句游戏术语，就是高效率的魔兽……吧。

    「不过和我在海里对上的魔兽差不多喔！」

    「这样啊？」

    我的海战经验并不多。

    话说回来，莎迪娜先前也曾在等级重置后单独进入海域，大幅提升等级之后才回来。

    「要不要乾脆由姊姊我陪著小尚文一起练等级呢？──以前姊姊我也讲过这句话对吧。」

    「……的确。」

    倘若跟莎迪娜一起去海边狩猎，感觉很有可能直接被她绑架到某个地方做些意想不到的事，想到就觉得可怕。

    「莎迪娜姊姊，请不要顾左右而言他。」

    「就是呀，一有机会就想诱惑尚文大人呢。」

    「你有资格数落别人吗？有空聊天，不如赶快去狩猎吧──」

    这种狩猎的畅快感已经许久不曾有过了。

    「说到──」

    「说到这个，拉托缇尔大人和温蒂雅大人已经设法游说席德威鲁特的政府高层，请他们派人为盾之勇者大人收集魔兽素材呢。」

    塞茵透过眷族告知这个消息。

    「哦，那可真是帮了大忙。」

    毕竟先前都忙著开拓村子，导致解放盾牌的进度停滞不前啊。

    若能满心感谢地连同在九天楼得手的魔兽素材一并收下，这样当然最好。

    之后还要分给树和炼用啊。

    附带一提，由于勇者武器在狩猎时会互相排斥，因此树目前正与莉希雅分头行动中。

    「差不多这样吧？」

    弗乌尔收拾掉魔兽后转头望向我。

    「你表现比亚朵拉还认真。很棒喔。」

    「……哼。」

    「兄长大人，别以为受尚文大人夸奖就可以得意忘形喔！」

    「这……」

    明明是他很认真狩猎，我才夸奖他一句，连这样都被嫉妒，实在太不讲道理了。

    「那我要上啰──！才不会输给拉芙塔莉雅小姐和兄长大人呢──！」

    亚朵拉这么叫著，一溜烟奔离现场。

    「喔，喔！」

    啊，总觉得弗乌尔似乎回应得有点开心呢。

    这样真的好吗？嗯，我大致上摸透该怎么对待这两人了。

    总而言之，只要先夸奖弗乌尔，亚朵拉似乎就会鼓起干劲。

    「哎呀？要竞争狩猎成果吗？那姊姊我也要加油啰。」

    「嗯……包括使用魔法狩猎的收获在内，目前莎迪娜稳居第一名。」

    可能是她熟悉地理环境吧，绝大多数的魔兽都被莎迪娜解决了。

    我们透过狩猎改善了邻近地区的治安状况后，由我方占领的城镇民众都不断对我们致谢。

    「实在是太感谢了！多亏革命派天命大人一行人的帮助，魔兽的危害总算获得控制了。」

    「尽管我认为并无法如此轻易改变生态系，但短期间内应该不成问题。」

    对魔兽造成的损害视若无睹，只针对杀害魔兽进行惩罚的政策未免太扯了……

    国民们也会藉此深入思考是非对错吧。

    就这样经过数天时间，九天楼约有三分之一的国土均已纳入我方麾下。

    来到九天楼明明才过没多久……这么飞快的夺权速度连我都难掩惊讶。感觉比直接潜入敌阵取下天命首级的作战还要快啊。

    「令人不禁回想起在绊的世界为了逃亡出境而展开的旅程啊。」

    都是日式风格的国家，共同点确实不少。

    「差别只在于有没有樱光树……以及有没有日式拉芙塔莉雅乐园吧。」

    「拉芙──」

    「您还不死心吗？」

    「毕竟有一大堆长得像小拉芙的摆饰品嘛，会令人忍不住产生那样的联想啊。」

    「小尚文真的很喜欢呢──」

    好想把那款摆饰品当作土产带回家啊，我是认真的。

    「只不过愈是接近所谓的旧都，就愈常看见像菲洛的装饰呢。」

    「是啊。那是天命设置的神鸟大人雕像，造型神似小菲洛。」

    「菲洛身上的色泽原本被认定实际并不存在吗？」

    难道菲洛的羽毛色泽十分罕见吗？

    她当初身价才一百枚银币喔！

    莎迪娜边看著菲洛边回答：

    「倒也不是实际上并不存在啦，只是透过各地坊间故事流传下来的模样，与实际的菲洛鸟稍有出入。而光论外表，小菲洛的外形和颜色可以说完全吻合吧。」

    其实她只是由勇者培育长大的菲洛鸟罢了。

    「该不会是菲托莉亚以前曾经造访过这个国家吧？」

    就像菲托莉亚过去曾被目击，所以留下了绘画等记录，又根据樱光树的花朵颜色，把她身上的色泽变换成白色和樱色相间。

    「人家听不到菲托莉亚的声音唷？」

    菲托莉亚有时会以菲洛为媒介察看我们的动静。

    不过目前目前并未发动这项机能的样子。

    是受到护国结界的影响吗？

    总而言之，菲洛的外观和色泽能造成对手极大困扰，这一点无庸置疑。

    「尽管很有可能再也见不到绊他们。但假如有机会带他们来这里，感觉一定很有趣。」

    葛拉丝他们说不定也会再露个脸。

    届时带领他们来见识一下由拉芙塔莉雅支配的国家似乎也不错。

    葛拉丝那招逆式·雪月花跟这个国家的氛围也不谋而合。

    「况且景色也很漂亮。」

    偶尔，我也会冒出不知他们近来可好的念头。

    在我们如此神清气爽地踏上归途之际，却撞见性好女色的白痴元康二号在路上泡妞。

    「唷？小姐们，一起喝杯茶如何？」

    这家伙又在搞什么鬼啊。

    「呃！」

    我们一走近那家伙，只见被搭讪的女人边向我们深深鞠躬致意边离开现场，而那家伙则看向我们。

    「老爹人在哪？」

    「哈！要瞒过艾尔哈特的耳目溜出门，对我来说根本易如反掌。」

    「你这家伙──……要是你敢赊帐花天酒地，小心我把你绑起来喔！」

    「嘿嘿嘿。」

    此时，元康二号掏出一包九天楼的货币在我面前晃来晃去。

    意思是老子有钱吗？

    我顺手夺下他的钱包。

    「啊，你干什么！」

    「反正这肯定是你从老爹钱包里偷拿的吧？」

    挥金如土的家伙身上却有那么多钱，本来就很奇怪。

    据说他在港都那边好像欠了不少帐。

    被我当场戳破，元康二号马上别开视线吹起口哨。

    果然不出所料吗？事后再把这笔钱还给老爹吧。

    「总而言之……」

    我转头确认随行队伍的阵容。

    要是吩咐女性动手，这家伙八成会乐歪吧。

    「弗乌尔、格利昂，把这家伙架走。」

    「啾呀！」

    我一声令下，格利昂旋即点点头。

    「什么！？」

    弗乌尔则是不太高兴地回应。连元康二号也露出相同的表情。

    「不吩咐女性押我离开是什么意思！」

    目睹了他的反应，弗乌尔才心领神会地点了点头。

    「明白了。」

    「待会儿回来就和亚朵拉一起逛街吧。」

    「那我出发了。」

    说到这个，刚才经过摆摊区时有摊贩在卖发簪，这小子盯著看了一段时间。

    他一定是在考虑要不要买吧。

    我已经拿了一笔刚好能买下发簪的金额给他当作零用钱。

    「啾呀呀──」

    格利昂倒剪元康二号的双臂，并叼著他的衣领开始前进。

    「可恶！放开我！亏我还想就算被盾牌小子逮到，被美少女们押走也不错，结果你居然派臭男人整我！难道那家伙连男人也不放过吗！」

    「听不懂你在说什么啦！」

    真是的，元康二号完全没有悔意耶。就那么爱好女色吗？

    「就算兄长大人回来，我还是只想跟尚文大人在一起。」

    「不行，你要跟弗乌尔去逛街。」

    「我不要。」

    ……个个都是麻烦的家伙。

    「真是够了……」

    「嗯。」

    塞茵一边指著元康二号，一边秀出自己的武器给我看。

    喔，原来他也帮你用樱天命石制作了剪刀啊？似乎也有复制技能的样子。

    它原本是樱天命石的刀吗？

    塞茵神情陶醉地凝视著剪刀。

    「主人表示他的锻造技术非常高明。」

    「是啊……」

    确实如武器店老爹所说，他打造的武器都品质精良，手脚也相当快。

    他手上已经没有樱天命石的材料，用来打造盾牌的是最后的份了。

    「拉芙──？」

    「话说回来──」

    塞茵指著小拉芙喃喃说著。

    最近她的杂音日益严重，不透过布偶根本无法正常对谈。

    我不禁开始担心她的眷属器是不是快坏了。

    「主人表示关于制作大型小拉芙布偶的事情该怎么做？」

    「唔──……」

    「那个？您打算做什么东西？我头一次听说这回事耶。」

    啊，说起来，我忘记告诉拉芙塔莉雅这件事了。

    「我有个心愿，就是希望小拉芙能够再大一点。因此才找塞茵商量，看是否能改变她那招必杀技召唤出来的紧急用眷族造型。」

    她似乎有一招可以操作巨大布偶的战技。

    我本来打算提出不要让布偶说话的条件，允许她进行改造。

    「驳回！」

    「拉芙──？拉芙拉芙。」

    小拉芙看著我们三人一来一往，摆出了十分可爱的歪头姿势。

    「先不谈这个，为了讨论下一场作战的细节，我们也差不多该折返港都的司令部了。」

    我强行岔开话题。

    于是我们动身返回港都最大的宅邸。

    「另外也必须脚踏实地的努力修行唷。」

    嗯，我变幻无双流的修行也处于不上不下的状态啊。

    尽管我也觉得该认真投入修行了，但问题总是接踵而至，我也莫可奈何啊。

    「如果能学会天启等级的魔法，相信战斗就能变得更加轻松了……」

    自从那次与奥丝特一起咏唱之后，我就再也没有成功施展过天启等级的魔法了。

    不对，应该说我快要掌握到诀窍……不过就是少了些什么。照理说，只要有那种感觉应该就没问题了。

    无论如何，我都希望自己能在即将到来的凤凰战役之前学会这门魔法。

第十四卷 五话 对手阵营的情报

    就在我们闲聊之际，革命派的首脑群也来到宅邸，于是我们便开始讨论起今后的作战方针。

    「旧都已经近在眼前了。只要能够顺利进驻，相信战况将会变得更加有利。」

    「嗯，你先前也曾提到。」

    印象中那是拉芙塔莉雅可以举行正式的天命继承仪式的地方。

    「只要由拉芙塔莉雅大人施行祝福的话，相信麾下的战士们一定都能展现以一挡百的气势。」

    「这样啊。」

    「不过，还有另外一个问题，在以前的战争记录中留有一段描述，不同的樱天命石结界似乎会彼此产生排斥现象，因此对手恐怕也会千方百计地设法妨碍我方占领旧都吧。」

    「既然可以让原本只有对方随时常驻的结界失灵，就代表这并不是一步坏棋。更何况，对方已经遭到拉芙塔莉雅化解其祝福效果，他们的祝福已经失去实质意义了。」

    只要提防造成勇者武器之力失灵的武器装备，日后就能强行突破敌军攻势，自然会轻松不少。先前纯粹是因结界或祝福都是敌方专用，才显得那么棘手。

    「不过……舍弃这么重要的据点而将首都移转至东边，现任天命到底在想什么啊？」

    「东边那一带基本上还是有地理优势，再者东方是古代天命大人争夺继承权时起兵的地区，因此损失本身……」

    唔──……总觉得跟脑子里的日本历史有部分重叠呢。

    我开始认为旧都等同于京都了。我的推测大概八九不离十。

    这个念头浮现过好几次了，不过国土的形状其实跟日本完全不同啦。

    「我们之所以能够以破竹之势挺进至此，也是因为这一带远离目前的首都……我方占领旧都后，才是真正的重头戏。」

    「无论如何，我们要做的事都不会变。就这样乘胜追击吧。」

    「呃，是。」

    拉芙塔莉雅露出一脸为难的表情点了点头。

    她大概觉得引发这场大规模纷争的主因全都出在自己身上吧。

    拜托，尽管率军进攻的确实是我们没错，但嚣张地宣告会持续追杀拉芙塔莉雅，始终纠缠不休的可是对方喔？

    「反正对方也完全无意进行停战交涉吧？」

    「是的。看来对方的首脑群几乎都认定我们只是一群乌合之众。」

    「他们无法认清现实吗？」

    「我想那是因为他们认为拉芙塔莉雅大人是血统不纯正的天命大人。这一切全都是担任现任天命监护人的毒妇·玛基那愚蠢的行径所致吧。」

    「先前你们确实曾经提及毒妇的事。感觉起来她好像是个愚蠢的家伙啊？」

    我话一出口，司令部内的所有人都同时点了点头。怎么连席德威鲁特的人也感觉深表同情啊？

    「她本来是为了传教而从席德威鲁特来此的传教士，不过因为得到上上代……也就是相当于拉芙塔莉雅大人的祖父青睐，她开始以妃妾的身分出手干预政务，最后甚至掌握了国家的实权。」

    「明明是席德威鲁特出身，却毫无爱国心可言，还针对商贸交易课徵重税。」

    唔啊──……这女人散发出浓浓的讨人厌气息啊。席德威鲁特的人似乎也感到很不是滋味。

    「尽管有谣言指称她是天命一族惨遭暗杀的事件幕后黑手，可是毫无证据……之后她更成了唯一幸存的现任天命的监护人……」

    「据传天命之所以将据点迁移至东侧，也是那个玛基那一声令下所做的决定。说什么旧都以地理环境而言空气不好……」

    「所以？现任天命是那家伙的儿子或孙子吗？」

    「……不是，玛基那的子女也被人下毒暗杀了……正是因此推测她并非嫌犯……」

    「虽然这么讲不太好，但如果嫌犯真的杀光了天命一族，如今事态就不会演变至这种局面了……」

    「尚文大人。」

    我被拉芙塔莉雅瞪了一眼。

    也是啦，一旦王室血统断了根、造成锁国政策被废止，那个毒妇也会很伤脑筋吧？若由身为远亲的拉芙塔莉雅一族坐上天命宝座，想也知道她必将遭到清算。

    唔──……算了，我对笨蛋天命的内情毫无兴趣。

    「她是个非常瞧不起姊姊我的人呢。我还记得唷──原来现在仍是由她掌控国政啊？」

    是连莎迪娜也认识的对手吗？

    「最后……就是现任的水龙巫女吧。」

    喔，印象中莎迪娜好像是上一任水龙巫女吧？

    「她既是受到天命祝福的水龙巫女，亦为杀戮巫女，我想她势必会以刺客的身分现身袭击吧。」

    「哎呀──？」

    身为前任水龙巫女──莎迪娜发出疑问。

    「身为前任的你有何打算？或者该说……眼下水龙转而支持我们，现任水龙巫女的立场会变得如何呢？」

    「她大概会气炸吧？感觉就像遭到自己崇拜的一位神明背叛一般。」

    她完全表现出一副事不关己的样子呢。

    「话虽如此，既然接受了天命大人的祝福，就代表现任的水龙巫女应该很优秀吧。就连姊姊我当时也没能得到天命大人的祝福唷。」

    哦……莎迪娜并未接受过祝福啊？

    反正现任天命根本到处乱施加祝福，我认为莎迪娜完全不必感到羡慕喔？

    「不过你们还是掌握了一定程度的情报吧？」

    「呃，是的。就我们所知，现任的水龙巫女大人是前任巫女大人的妹妹。」

    「哎呀？」

    却见莎迪娜微微侧头，露出一脸茫然的神情。

    「这是我第一次听说呢。那些人生了姊姊我的妹妹啊？」

    那些人……看来他们的亲子关系似乎十分疏离。

    「现任巫女是在前任巫女被驱逐出境之后才出生的。只不过我方缺少巫女之村的相关情报，因此……据仅有的证言，只能知道巫女之村的村民为了创造足以匹敌前任的人才，似乎采取了极不人道的行径……」

    「那些人也真卖力啊。」

    ……用「卖力」作为对自己有亲生妹妹的感想，听起来实在有些悲哀。

    她到底是在什么样的家庭环境成长的啊？

    我猜大概是这么回事吧。

    咦？该怎么说呢。

    我觉得自己过往对弟弟也抱持著类似的情感呢。

    好啦，弟弟的学历确实比较好，也是他背负著父母亲的期待。

    「妹妹本来就应该超越哥哥。」

    ……我无视了亚朵拉。都是她害我的思绪被拉走了。现在还是先讨论关于莎迪娜妹妹的事吧。

    「优秀过头的姊姊替代品吗？」

    真是扭曲到极点的家族呢。被水龙背叛的他们，与风中残烛无异吧。

    「据传现任巫女为了拥有不亚于前任水龙巫女的实力，一直努力不懈地自我锻炼。」

    「嗯……」

    倒推年龄的话，现任巫女应该和拉芙塔莉雅差不多大吧？

    我得向莎迪娜打听更进一步的详情才行。

    「依照经历判断，莎迪娜的实力应该略胜一筹吧？」

    「若是指战功和国家指派的工作，是前任巫女大人较为优秀；但若论祭神仪式的话，现任巫女也有胜过前任巫女大人的地方……传言是这么说的。」

    「哎呀呀。」

    「例如？」

    「她识破天命大人身边司掌神谕的巫女与神官们编造的谎言，成功排除这批害群之马。目前则被认定是为数不多的真正神喻持有者之一。」

    「哎呀──好厉害啊。想不到姊姊我的接班人是神喻持有者呢。」

    「神谕？」

    我头一次听说这个词。

    「能够感知的巫女和神官……可以称之为特殊才能吧？」

    「是的。在九天楼有礼遇身怀神谕技能之人的倾向……然而前任的水龙巫女大人并不具备这项技能，对吧？」

    「据说这类人好像能听到先祖大人的声音呢。服侍天命大人的巫女和神官大多拥有这项能力，而姊姊我当时也很介意自己没有这方面的才能啊。」

    「哦──……是灵感之类的吗？」

    像我只要让小拉芙坐在头上，就有办法看见幽灵喔！

    「这类人只要一喝酒，就会进入类似意识恍惚的出神状态，能够发动平时无法使用的特殊力量唷。据说单凭一己之力就能施展非常强劲的合唱魔法。」

    那还真是厉害呢。但不就是灵感吗？

    只是莎迪娜缺乏才能的说法未免也太奇怪了。

    「那单纯是妄想吧。说穿了，只是在酒醉导致神智恍惚的状态下，碰巧顺利施展了魔法而已。」

    酒精饮料带有恢复魔力的效果。

    也许有人能够在具备某种特定因素的情况下，让自己进入魔法威力飞跃成长的狂暴状态吧。

    「这种诡异能力的话题是怎么回事啊……」

    「拉芙──？」

    拉芙塔莉雅也皱起眉头问道。

    「我和尚文大人的看法一样。那应该只是喝得烂醉如泥时胡说八道的状态吧？」

    「哎呀──你们俩真有默契呢。连小拉芙塔莉雅的父亲也是这么说的唷。」

    「既然拥有天命血统的人都这样说了，那就不会错了吧。」

    「听你这么说，我也感觉安心多了。」

    拥有莎迪娜缺乏的特殊才能的完美巫女？

    不过据九天楼政府高层人士的说法，她似乎展露跟莎迪娜不相上下的活跃能力。

    话说回来……拉芙塔莉雅居然会讲出这样的怀疑字句，搞不好她也变成像我一样疑神疑鬼的人了。

    我既觉得有点欣慰，却也有点彷佛不小心玷污了她纯洁心灵的悲戚感。这下我完全可以体会弗乌尔的感受了。

    「为什么尚文大人露出那么感伤的表情啊！」

    「我或许也该把这视为一种成长的表现吧。」

    「我说了什么奇怪的话吗！？」

    不小心将拉芙塔莉雅培育成一个生性多疑的人了啊。看来我非得好好反省一下不可。

    话虽如此，我还是不会轻易相信任何事就是了。

    「总而言之，我们日后就会和她兵戎相见对吧？」

    「是的。请诸位提高警觉。」

    「我非常期待呢──」

    「假如是有办法好好沟通的对手就好了。」

    现在也只能祈祷现任水龙巫女是个对国家腐败现状感到忧心忡忡，愿意与我们合作的对象了。

    例如并非遭水龙背叛，而是暗中遵从水龙的方针采取行动等等。

    「罢了，我们只能勇往直前，只能跟这个国家拚了。」

    老实说，现在加入我方的人马实在太多，甚至到了制作名册都有些难度的地步。

    过于顺利的感觉真是要不得。虽然一切都是对手天命派系太过愚蠢所致。

    「原本还预想可能必须展开攻城战，谁知因为内部分裂，各地直接开城投降的状况不胜枚举……」

    国民及领主明明都不愿见到战争爆发，国家高层却大肆解放被封印的魔兽，导致失去民心……耍笨也该有个限度啊。

    对手一旦铁了心要长期抗战，我们也会因为必须回去对抗浪潮，而采取强硬的进击行动。

    「算了，反正目前敌军似乎没人抵挡得了拉芙塔莉雅和菲洛这对搭挡的攻势。倘若日后莎迪娜的妹妹现身战场，届时就必须提高警觉啰。」

    「不过，小尚文啊，接下来战局可是会更加严峻唷！」

    「我懂。总之，现在就先赶赴旧都对吧。」

    「是的。另外，还有小拉芙塔莉雅双亲的回忆之地之类的，要是能够拨空去看看这些地方就更好了。」

    「爸爸和妈妈的回忆之地……」

    好啦，虽说讨厌的事情真的不少，但能瞭解拉芙塔莉雅的过去倒不是一件坏事。

    甚至如果拉芙塔莉雅有意愿，等到天下太平之后，我也会考虑把这个国家交给她治理。

    「好啦，接下来等训练至入夜之后，再盛大地举办一场宣传拉芙塔莉雅威望的造势夜间游行吧。亚朵拉，你等弗乌尔回来就陪他去买东西。这是我的命令。」

    「啧……兄长大人，最好在押解途中，让那个铁匠逃掉，再没完没了地追著他跑。如此一来，我就能和尚文大人共度美好的时光了。」

    我真心不想看到这么期盼哥哥出包的妹妹啊。有弟弟的我体会尤为深刻。

    虽说我的弟弟只是个注重外表的家伙就是了。

    于是，我们在结束作战会议之后，开始投入了修行。

第十四卷 六话 真气的运用

    尽管最近每天早上都会稍微拨空展开修行，但已经很久没有这样认真修行了。

    当我们专心练习之际，树他们也回到宅邸加入了我们。

    莉希雅大致上已掌握了变幻无双流的基本诀窍，麻烦她负责指导或许也是个不错的点子吧？

    反正老太婆不在场，她起码也具备等同于代理师傅的知识吧。

    我看著亚朵拉和拉芙塔莉雅的练习。

    莎迪娜则是和菲洛展开对打训练。

    菲洛听从我的命令变回菲洛鸟型态，莎迪娜也呈现兽人型态。

    「哈！」

    亚朵拉以双手将近似魔力的能量凝聚成团，再掷向拉芙塔莉雅。

    拉芙塔莉雅一口气弹开那团能量球。

    我本以为那是魔力结晶，但看来并不然。

    那东西不是魔力。

    是真气吗？……难道说，亚朵拉方才施展的那团流动的力量就是真气吗？

    「接招！」

    拉芙塔莉雅将力量灌注于木刀，在表面覆盖一层不明能量形成的薄膜，硬是弹开亚朵拉射出的能量球。

    ……喂。不知为何，我开始知道所谓的真气是什么了耶。

    这、这是怎么回事？

    我光是看别人战斗就变强了！

    呆子，以为我会说出这种话吗？也不想想看我被亚朵拉戳多少次了。相信那才是真正的原因吧。

    老太婆曾说和亚朵拉一起修行就能加快学习速度，指的就是这回事吗！？

    的确，只要看著亚朵拉，就觉得所谓的修行变得浅显易懂。

    虽说到目前为止如同玩电玩游戏一般，我已透过盾牌习得各式各样的技能，但是像这样藉由修行学会技能，我的身体也意外地跟著呈现类似电玩角色的成长状态。只是身体产生未知变化这点，也令我感到有点不安就是了。

    总而言之，尽管感觉无法一蹴可几，但只要努力修行应该就能学会防御比例攻击的对策。

    关键在于在体内创造出力量的流动。

    跟柔不柔软一点关系也没有。

    只要趁对手的攻击发威之前，顺著体内的流动引导对方的力道即可。

    创造出柔软空间是新手的入门方法。

    老太婆就只会说些令人难以理解的话……

    「亚朵拉、拉芙塔莉雅。」

    「是？」

    「有什么事吗？」

    我出声呼唤她们，简单说明了自己能看见真气的事情。

    为什么觉得有股沉重的挫败感呢？

    明明是想通过修行学会诀窍，但到了好不容易看见入口时又感觉彷佛失去了什么。

    「那真是太好了呢。」

    「要不要请莉希雅小姐确认一下呢？」

    「说得也是。」

    让得到老太婆认证的莉希雅检视，是现在唯一能进行确认的方法了。

    「呼咿？」

    莉希雅嘛……正在协助树进行训练。

    只见树目前正心无旁骛地用手指戳著摆设于宅邸庭院里的一颗大岩石。

    我以前也曾进行过那样的练习呢。

    我本来还以为命力水的库存数量充足，应该能加快学习速度呢。

    「哎呀？小拉芙塔莉雅她们的对打训练结束了吗？」

    「喝──！」

    锵的一声，莎迪娜顺手架开菲洛的蹴击，开口询问。

    「嗯，总觉得……我逐渐能看见隐约缠绕于周遭众人身上的不明能量了。」

    「哦──那姊姊我是否也该试著学一下呢？」

    「你学会的话，八成会闹出天大风波吧。」

    「莎迪娜小姐虽然看不见真气，却下意识地用得很顺手唷！」

    「哎呀？」

    亚朵拉轻描淡写地告诉了莎迪娜。

    是这样吗？

    「假如你有办法靠自主意识控制真气……将会成为强敌。打死我也绝对不想教你。」

    「那种心态没问题吗？」

    「那小拉芙塔莉雅肯教一下姊姊我吗？」

    「啊，好的。」

    聊著聊著，莉希雅朝我们这边走了过来。

    「呃，那我就稍微讲解一下师傅传授给我的力量运用方法。说是这么说，亚朵拉小姐大致上都已经在观看的同时掌握到窍门了。」

    语毕，莉希雅对我架起半透明的武器。

    我竭尽所能地尝试化解那把武器所夹杂的力量流动。

    「……虽然回避了，却毫无防守的套路呢。」

    恐怕变幻无双流就是运用这股力量进行攻击与侦测对手动向的吧？

    就算能回避，却未将真气运用于防御上。面对防御比例攻击也只有化解劲势的方法，并没有全力接招的手段。

    而在受招时也是把重点放在化解力道，并非以硬揽攻击为前提。

    就我的战斗方式而言，这感觉大概会是一门只有少数诀窍可以派上用场的技术。

    不过似乎也能应用于战技。

    「那我要出招啰……请仔细确认唷？灵气飞镖！」

    莉希雅对我拋出注入了力量的投掷具。

    哦哦！我能看见投掷具中混杂著一股真气。

    在命中我盾牌的同时，真气沿著盾牌一路窜进我的体内。

    还不太熟练的我使用SP及魔力，强行将力量导出体外。

    一阵强烈的冲击透体而过，实在满吃力的啊。

    附带一提，自从能看见真气流动后，我便开始观察身旁的众人，结果发现奇怪的人不只我一个。

    包括弓之勇者树，再来就是拉芙塔莉雅、以及莉希雅。

    咦？莉希雅她……显得相当微妙。

    我或许没资格讲这种话，但她身上毫无真气流动。不对，也不是完全没有……但很微弱。

    当莉希雅发动无双活性时，连分明还看不清楚真气的我，也隐约能看见她身上似乎裹著一层不明能量，现在却显得极端微弱。其中有什么玄机吗？

    类似的例子大概就是塞茵吧？

    不对……塞茵的情况感觉是武器虽然贫弱，但本人的实力则十分高强。

    这到底是怎么一回事？

    不过，老太婆既然开心地称赞莉希雅是难得一见的奇才，那现在的情况是怎么回事？

    毕竟也有能够强化自身能力的无双活性啊。

    既然我已经有办法看见真气，就代表拉芙塔莉雅或莉希雅也能给予我一定程度的指导。

    另外我也知晓了自己是因为防御力极端突出，真气的流动才会较为反常。

    用来防守的力量十分集中，因此若冒失地导入外力就有可能爆开。

    这样简直像跟对方说『拜托快打我』一样嘛。

    真气，也可以解读成魔力或力量的流动。

    原来如此，我稍微可以理解变幻无双流之所以强悍的原因了。

    只要学会，今后便能派上用场。

    不过，我也深刻地体认到这只不过是最基本的入门诀窍罢了。

    「方才尚文先生提及没有防守套路，是没错的。师傅所传授的变幻无双流没有防守套路，仅有回避、化劲的技巧。」

    「果然不出所料……」

    「根据师傅的说法，以前也许存在过防守套路，但似乎并未流传下来……因此师傅认为今后只能设法自行开创尚文先生专用的战技。」

    「实在有够不方便耶。」

    明明好不容易到了能够看见真气的境界……这代表未来还有很长一段路要走吗？

    「真了不起耶。我想你之后就可以与亚朵拉小姐及拉芙塔莉雅小姐一同进行各式各样的实验了。相信树大人总有一天也能学会，对吧？」

    「是的……一起加油吧。」

    树的语调仍是一如往常地毫无抑扬顿挫。要是能早点解除诅咒就好了。

    难道九天楼境内没有什么能够发挥解咒效用之物吗？

    之后来问问看好了。

    「那么……还有一点时间，就继续修行吧。」

    「亚朵拉──！」

    「啾呀呀呀！」

    话刚说完，我便看到弗乌尔回来了，格利昂也在一旁。

    看来似乎顺利地完成我交代的任务了。

    「那个家伙，只要稍不注意就会灵巧地溜掉，害我们费了好一番功夫才将他带过去。」

    「大不了把他揍个半死再拖著走也无妨喔！」

    总觉得不做到那种程度就会被他逃掉。

    「不，那家伙就算被揍个半死也会开溜吧……铁定错不了。」

    听弗乌尔如此回答，连我都不由自主地表示同意。

    他逃跑的速度非比常人。还有，他的实力也出人意表地强悍……

    以老爹为对手展开声称是小憩的修行，还玩得很开心的模样令人印象深刻。

    「走啰，亚朵拉，一起上街买东西吧！」

    「我才不要咧，兄长大人。目前修行正渐入佳境，那件事待会儿再说吧。」

    「这……亚朵拉！这和约好的不一样啊！」

    的确……现在我练得正起劲，希望可以为今天的修行作个好收尾。

    不过我也确实答应过他，待会儿绝对会让他带亚朵拉上街的。

    「建议兄长大人也可以在一旁仔细观察。光是听从师傅的教诲无法让您变强喔？」

    虽然弗乌尔瞬间沉下了脸，但他仍不发一语地席地而坐。

    再怎么说这家伙也算是个好战派，因此似乎并不打算要求我们中止今天的修行。

    这样举例或许有点怪，但会对正在用功学习的孩子讲『出门去玩耍吧！』的大人实在相当罕见。

    「我只等几分钟喔。」

    「难得兄长大人怀有如此值得称许的心志。那么尚文大人，我要上了！」

    「好！放马过来吧！」

    「遵命！」

    亚朵拉的突刺命中我的盾牌。

    这是一股彷佛试图让膨胀起来的气球自内部爆开的真气流动。

    我藉此进行将这股真气排出体内的训练。

    在反覆练习的过程中，我已能够在几乎毫发无伤的情况下完成这项步骤。

    只要瞭解方法，不仅应用范围广大，似乎也能更进一步提高精密度。

    如此一来，我应该可以认定自己总算有办法破解拉尔和葛拉丝那样的无视防御或防御比例攻击了吧。

    接下来的课题……难道没有其他灵活地运用这股真气流动的方法吗？

    尽管试著摸索能否当作攻击手段运用，但我的攻击力有多贫弱是有目共睹的，始终没什么进展。

    另外，我也尝试与亚朵拉一样，将凝聚的魔力注入对手体内，结果仍然没什么显著效果。

    ……恐怕我──盾之勇者的真气，或者说魔力，就是具备这种特性。

    因此，我打算在不被判定成战斗行为的状态下多方尝试。

    「……确实是相当特殊的战斗方式呢。在师傅那边无缘见识到这种战法。」

    「是的。尚文大人由于无法攻击的缘故，只能将力量倾注于防守层面。」

    「啾呀呀呀。」

    「拉芙──」

    我们就这样一直修行到夕阳西下。

    「那么，差不多可以结束修行了吧。」

    「是的。尚文大人也已经十分驾轻就熟了，不是吗？」

    「算是吧。这下子日后就算发生什么状况，我或多或少也能发挥一点战力。」

    「真是太棒了！」

    收获就是总算学会了运用真气的诀窍啊。

    「那我们也该走了，亚朵拉！」

    「啊啊，尚文大人！请您拯救我脱离兄长大人的魔掌啊。」

    「亚朵拉，如果你敢摆脱弗乌尔，明天就休想靠近我半步喔！」

    「怎么这样！啧……我知道了啦，兄长大人，无论到什么地方，我都会毫不客气地将之破坏喔。」

    「亚朵拉，你在说什么啊！？」

    亚朵拉就这样被弗乌尔带走了，不过……为什么亚朵拉会这么血气方刚啊？去老老实实地观光啦。

    「那么，再来轮到拉芙塔莉雅你们了……先去洗个澡比较好吧。」

    由于晚上有游行，拉芙塔莉雅和菲洛必须在那之前好好梳装打扮。

    「请问……虽说每天都被迫参加游行，但今天也不例外吗？」

    「没错。所以拉芙塔莉雅和菲洛，你们先去洗澡换衣服吧。」

    「好──！喏，我们走吧，拉芙塔莉雅姊姊。」

    菲洛点了点头，变回人类型态，带著拉芙塔莉雅前往宅邸里的浴室。

    「让姊姊我也一起吧──」

    「好啦好啦。要去就快去吧。」

    「拉芙──」

    小拉芙及莎迪娜也跟著两人一起离开，树和莉希雅则继续进行训练。

    「啾呀？」

    「格利昂，待会儿你也得上场喔！」

    除了被视为水龙眷族之外，为了让革命派阵营看起来名正言顺，因此我也会要求格利昂参加游行。

    反正它既没参与修行，也不用像菲洛一样得花费时间梳装打扮……的必要吧。

    话虽如此，格利昂大概也有点在意外表吧，它旋即开始整理自己的仪容。

    要是温蒂雅在的话，或许就能帮它整理一下了。

    此外……塞茵目不转睛地盯著我看。

    怎么了？

    「原来──」

    「主人表示虽然已经明白您在锻炼什么，不过您似乎快开窍了唷。」

    开窍……确实，我也觉得这个形容词比较正确。

    「你也办得到吗？」

    「相似──」

    「主人表示虽然只是有些类似的力量，但确实办得到。」

    语毕，塞茵取出剪刀注入真气。

    嗯？剪刀的力量稍微增加了。

    她该不会向来都靠这种瞒天过海的手法运使那把剪刀应战吧？

    ……感觉相当辛苦呢。

    这种状况就是虽然个人实力高强，却受到武器劣化的影响而变弱了吧。

    「防守的套路，知道──」

    「主人问您是否想知道防守的套路。」

    「你知道些什么吗？」

    塞茵以点头回应我的提问。

    「像这样──」

    她架起剪刀，摆出防守的姿势。

    不不，光是这样我根本摸不著头绪好吗……

    「那接下来便实践给您看看唷。」

    语毕，基尔布偶朝塞茵发动突击。

    只见塞茵对基尔布偶竖起手掌，彷佛劈砍似地挪动手掌。

    光是这样，基尔布偶便受到牵引而导致突击轨道产生偏移……？

    「卸劲──」

    「主人表示这就是拉芙塔莉雅小姐她们已经学会的基础回避套路，尚文先生所使用的力量亦能施展，您怎么看呢？」

    「我觉得这和你的描述差距颇大喔？」

    意思是单凭真气卸除对手的攻击劲势吗？

    我确实看过亚朵拉她们采取类似的行动啦。

    「另外就是──」

    这次换成基尔布偶露了一手，虽然力道相当微弱，但与亚朵拉同样是发射真气的攻击。

    只不过，攻击朝著完全错误的方位飞了过去耶。

    塞茵人又不在那边。

    谁知真气团勾勒出不可思议的轨道，修正路线飞至塞茵身旁来回盘旋。

    接著，等这些真气团汇聚至同一处后，塞茵一把抓住真气团拋了回去，那团真气便自基尔布偶的腋下飞越而过。

    「魔法也是──」

    「主人表示就连魔法也可以用同样的方式凝聚。」

    「哦──……」

    我还真不晓得有这招呢，列入参考吧。

    「虽然还有很多──但只要先记住这个──」

    嗯，看来我也可以从塞茵身上学习到不少东西呢。

    尽管还停留在入门阶段，但已有向前跨出一大步的感觉。

    「呼咿……见识到未知的技巧了～～」

    莉希雅面带惊讶神情看著我们这边。

    的确。塞茵似乎具备各式各样的战斗知识。其中或许也包含了在这个世界无法重现的技巧。

    「好啦，在夜间游行开始前先填饱肚子再说吧。」

    咕──……塞茵的肚子咕噜作响。真是个贪吃鬼。

    说起来，在她刚抵达我治理的村庄时，她也曾试图向我讨饭吃呢。

    我就这么一边回想那幕光景，一边面带苦笑地走回宅邸。

    由于菲洛耍赖地开出了条件，要吃到我亲手烹调的料理，才肯乖乖参加夜间游行，因此这阵子都是由我负责作饭。不过宅邸内的佣人们在准备工作中也帮了我不少忙。

    「今天有买到一尾不错的鱼喔。」

    佣人秀出还在木桶里挣扎不停的鱼。是条像石斑一样的大鱼呢。

    前几天则是出现一条近似鲷鱼的鱼。总觉得绊如果在，大概会嚷著想钓鱼吧。

    这条鱼在木桶里活蹦乱跳地挣扎，未免也太有活力了吧。

    「总之，先赏它个痛快……」

    我用尖锥刺穿它的头部。

    说到这个，我可以动手宰掉这类被钓上岸的鱼类。

    只是赚不到经验值就是了。

    「放血之后……」

    我心不在焉地思考要把它做成什么样的料理。

    因为身怀鉴定和毒素侦测之类的技能，我可以判断这条鱼并不存在危险性。

    另外，我也晓得乌贼等海鲜类的正确处理方式……

    九天楼是个日式风格的国家，因此很单纯地偏爱生鱼片等料理。

    话虽如此，一条体积如此庞大的鲜鱼，除了生鱼片之外，感觉应该还能再做出不少道料理。

    果然还是火锅好吧？沙锅鱼头似乎也不成问题，不然清蒸鲜鱼也不错。

    我拿起菜刀将鱼肉切成几等份，骨头则丢进锅里熬煮高汤。

    当我忙著烹调料理时，只见宅邸的厨师们全都目不转睛地凝视著我。

    那眼神就和村里负责作菜的奴隶一模一样。

    根据拉芙塔莉雅的说法，他们好像是想观察并模仿我的烹饪手法？

    九天楼也是以米饭为主食，所以来洗米煮饭吧。

    确认了一连串流程后，嗯……接下来就可以交由前来帮忙的人负责处理了。

    有火系魔法真的很方便。

    不过光是这样实在有点无趣啊，我很想做点特别的料理，该如何是好呢？

    先前我曾用一口较深的锅子，把带回来的魔兽肉里蕴含的油脂逼出来……就用那些兽油做几道油炸料理好了。

    说到这个，既然我已学会了使用真气的诀窍，是不是能用来做些什么呢？

    我试著运使真气缠裹住拿著菜刀的手……一刀切下去。

    「哇！」

    在一旁观摩我烹调料理的宅邸御用厨师忍不住发出惊呼。

    也难怪啦，因为我不知为何竟连砧板一并切开了。又不是某电视购物频道的节目。

    「好厉害……连砧板都可以当成料理的食材……」

    「不可能那样做好吗！」

    什么啦？以为我连木材都有办法做成料理吗？

    如果是菲洛的话，的确大概连桌子都能吞下肚，但我再怎么说都无法做到那个地步。

    只不过……光是这样轻轻切了一刀，就耗费了不少真气及魔力耶。

    拉芙塔莉雅、亚朵拉及莉希雅她们随时都会用上这招吗？

    能驾轻就熟地运使这门诀窍的莉希雅……还有艾格蕾也是，简直就是变态……

    感觉似乎有助于练习引导真气在体内流动，因此我在烹调时也顺便做了不少尝试。

    最后我总算完成了所有料理，接著将菜肴端去给洗完澡正在等待的菲洛她们享用。

    「好啦，吃吧吃吧。」

    「我开动了。」

    「我开动了──！」

    我们把料理端至宽敞的大房间，款待在房里等待的伙伴们。

    等等吃完晚餐就是游行啦。

    「哇──！今天的晚饭特别好吃耶──！」

    「啾呀啾呀！」

    菲洛和格利昂露出前所未见的兴奋目光说道。

    「确实……比平常更加美味呢。」

    拉芙塔莉雅也像事先讲好似地表示同意。

    「让人很想配酒呢。」

    「还有一场重要活动在后面等著，别给我喝酒啊。」

    「我晓得啦──」

    莎迪娜开心地大快朵颐。

    「好吃。」

    连塞茵也一样。

    好像还露出一副感动到快哭的表情。能听见她没跳针地讲完整句话真是难得耶？

    「是吗？」

    「是的，您做了什么吗？」

    「姑且进行了一项实验啦。不过……这实验相当累人，今后大概很难再重现吧。」

    「尚文先生方才看起来注意力十分集中。」

    刚刚在厨房看我烹调的人如此向拉芙塔莉雅报告。

    「那个……小的知道这样讲相当失礼……不过……」

    「看起来像只是随手做做对吧？」

    拉芙塔莉雅心里有数似地回答。

    「虽然是那样，但仔细观察，便可以发现其实尚文大人非常用心地调理食材。光看觉得好像很简单，实际上其他人却做不到……这就是尚文大人的料理。」

    「毕竟平时我都习惯混水摸鱼啊。」

    能够省略的手续我基本上都会直接跳过。

    「尚文大人在料理这方面的混水摸鱼，和我们的混水摸鱼完全是两回事。」

    「是啊，我也认为尚文先生的厨艺确实非常高明喔。」

    树也狼吞虎咽地边扒饭边回应。连你也这么想啊？

    不如说他会说出自己的意见，或许就代表诅咒的后遗症已经多少有所回复了吧。

    「你们好歹也分得出可以省略和绝不能省略的步骤之间有何差异吧？」

    「我个人认为并不是那种层级的问题……等等，这并非问题所在。而是厨艺本就如此精湛的尚文大人如果又集中精神烹调料理，究竟能做出多么令人惊艳的美食呢？」

    「不不，就算你说要集中，可是我在调理时并没有集中精神喔。」

    我还是一样混水摸鱼啊？

    「倒不如说我对料理……」

    若告诉她们我将真气注入料理之中，她们会露出什么表情呢？

    其实，仔细一想，这就等于是把一股从自己体内泉涌而出的不明能量灌进食物中嘛。

    搞不好还可能造成食物中毒之类的症状，是不是其实满危险的呢？

    还有，我也单纯地觉得这样似乎有点脏。

    「您、您到底做了什么啊？」

    如果此时拒绝回答，会令他们产生不祥的感觉吧。

    「会不会是有什么能让食物变得更美味的魔法药剂呢？」

    「不清楚。但……尚文先生就算拥有类似药物也不足为奇……或许吧。真的有吗？」

    被莉希雅一问，树转而询问我。

    没辙了，还是老实交代吧。

    「我只是试著注入真气而已。」

    「您将真气应用在料理上啊？」

    啊，被拉芙塔莉雅赏了一记白眼。

    讲归讲，拉芙塔莉雅他们仍然继续吃。

    我还以为你们会说不太想吃了之类的耶……

    「筷子停不下来……您到底练就了一身多魔性的厨艺啊！」

    照大家的胃口看来，我得下厨再做一顿晚餐给弗乌尔和亚朵拉了。

    「我比较希望你能率直地称赞我厨艺有进步……」

    「好吃──！啊，那是菲洛的耶──」

    「啾呀啾呀──！」

    菲洛和格利昂开始互相争夺菜肴了。

    这两只宠物真的有够吵闹。

    「拉芙──」

    小拉芙大概也很中意料理吧，吃得比平常还要起劲。

    嗯……真气好了不起啊。

    吃完晚餐后，革命派领导人物──拉芙塔莉雅和菲洛经过一番精心梳装打扮，随即出发展开环绕港都一圈的夜间游行。

    菲洛还获得九天楼的菲洛鸟专用服装及一辆造型奇特的马车……虽然长得像牛车，但实际上并不是牛车！总之，就是用这辆马车载著拉芙塔莉雅缓缓前进。

    大概是得到这辆奇特的马车之故吧，菲洛显得相当开心。

    格利昂则跟在她们身后。

    拉芙塔莉雅隔著马车的车窗对围观群众挥手。

    「新任天命大人万岁──！」

    「呜喔喔喔喔！」

    民众都因为目睹了拉芙塔莉雅的身影而激动不已。

    附带一提，根据商人们的说法，似乎有店家大量绘制了拉芙塔莉雅的肖像画贩卖。

    而这份收入姑且也成了革命派的资金来源之一。

    每天都能体验到彷佛看著宝贝女儿盛装打扮的滋味，我内心颇引以为傲。

    啊，突然觉得拉芙塔莉雅好像对我投射出一道充满怨念的眼刀。

    毕竟她每次都会说感觉自己像被当成展示品啊。

    而且她本人也搞不清楚自己的巫女服装扮究竟有何魅力可言。

    我和莎迪娜则如同护卫一样，分别跟在她们左右两侧一同游行。

    树和莉希雅、塞茵等人经常改变位置，但始终不会离我太远。

    总而言之，我们大概组成了以拉芙塔莉雅为首，菲洛和格利昂扮演次要代表的游行队伍，其他人则担任贴身护卫的感觉吧？

    至于由席德威鲁特派遣过来的援军人马……也就是瓦那尔他们虽然偶尔也会参加游行，但是他们似乎对这个阵形略感不满。

    说到这里，亚朵拉和弗乌尔怎么还没回来？他们打算采购到什么时候啊。

    就这样悠哉地绕行港都一圈后，我们结束这场游行回到宅邸。

    只见亚朵拉头上插著一根发簪，无精打采地瘫在宅邸中。

    反观弗乌尔，嗯……显得非常开心。

    「明天再到今天没营业的店铺买衣服吧！」

    「还要再买吗！？兄长大人！」

    我仔细一看，才发现的确有好几套服装放置在那里。

    看来弗乌尔似乎是把亚朵拉当成换衣人偶了。

    「辛苦啦。」

    「啧……倘若一同逛街的对象并非兄长大人，而是尚文大人的话，就算换再多次衣服我也愿意。再说我完全搞不清楚这到底有什么乐趣可言。」

    「我难得认同你的意见。我个人也感同身受。不过，是单就服装这方面有同感就是了。」

    拉芙塔莉雅的说法真是话中带刺啊。

    没办法啊。毕竟这么做可以大幅提升我军的士气呀。

    「拉芙塔莉雅小姐实在太奢侈了。拥有一套尚文大人中意的服装，那可是更胜于任何事物的无上喜悦啊。」

    啊，亚朵拉的台词令拉芙塔莉雅深深地叹了一口大气。

    「总而言之，今天大家都确实完成修行与工作了。拉芙塔莉雅你们好好休息吧。莎迪娜，麻烦你负责保护她们。亚朵拉，你们快去吃晚餐吧。」

    「那尚文大人您呢？」

    「睡前还有不少事情得处理，我要出去一下。像是到武器店老爹那边一趟。」

    只希望老爹别为了应付他那个好色师傅而吃太多苦头就好了……

    「那请允许我同行……」

    「菲洛也要跟──」

    「不行，拉芙塔莉雅和菲洛光是跟著我就会引发骚动好吗？我比较希望你们能留在府邸啦。」

    坦白说，革命派的总指挥官虽然应该是我，不过因为众人的注意力都集中在拉芙塔莉雅身上，导致我几乎彻底被忽视。不过也因为如此，我反而方便行动。

    「啾呀呀。」

    「格利昂，你也留下来。」

    「啾呀……」

    话虽如此，总觉得只要变回小格利昂模式，似乎也无伤大雅。

    不过若带它同行，菲洛八成不会善罢甘休，因此还是叫它留下好了。

    「菲洛想睡觉了──」

    「那就快去睡吧。明天还得早起呢。」

    「是──。不晓得小梅露现在在做些什么呢──？」

    「大概正忙著对抗堆积如山的公文吧？」

    我实在很想乐观地认定梅蒂完全不需要担心。

    虽说出发前彻头彻尾地夸奖了她一番，不过……效果大概也已经见底了吧。

    「那就由我与您同行。拉芙塔莉雅小姐乖乖留下来看家吧。」

    「不准。陪你哥哥一起吃饭。况且你也还没洗澡吧？」

    「跟那些事比起来，我更情愿和尚文大人共度美好时光啊。」

    「你在说什么啊！」

    「所以说拉芙塔莉雅，就拜托你和……莎迪娜及弗乌尔一起盯紧亚朵拉了。」

    「明白了。喏，亚朵拉，该依照尚文大人的吩咐好好休息啰。」

    「啧……我绝对会设法溜出宅邸！」

    只见亚朵拉心不甘情不愿地被拉芙塔莉雅他们一起带走了。

第十四卷 七话 路痴

    于是我卸下游行用的装备，换穿九天楼平民的服装，踏入夜幕低垂的市区。

    对了，就算我什么都没说，塞茵仍紧跟在我身后。

    真的这么一刻都不敢掉以轻心吗？

    算了，只有塞茵跟著大概也不至于引发什么骚动吧。反正九天楼是个亚人、兽人及人类共存的民族熔炉。

    明明处于内战状态，街上人声鼎沸的盛况却与白天没有太大差别。

    以前曾听过江户时代因人们早早便休息，所以夜间十分安静的说法，不过九天楼在这方面似乎并非如此。

    樱光树取代了照明设备，就算入夜，大街仍格外明亮。

    淡淡的樱色光芒别有一番情韵。不仅能与月光相互辉映，也可酝酿出日本人偏爱的雅致气氛。

    我之所以打算去老爹那边走一趟，其实是因为我学会了真气的运用诀窍。

    以方才烹调料理时的实验来看，很可能在制作物品时也能运用真气提升品质。

    要老爹也学会真气或许有点困难，但倘若有办法学会，或许便可帮我打造出更上一层楼的优质装备。

    因此我打算前去向他告知此事，顺便露个脸。

    当我一边如此思索，一边沿著道路走向老爹待著的工房。

    「那个──……不好意思。」

    「嗯？」

    我突然被一道听起来有点无精打采的声音叫住。

    我转头望向声音出处，发现有个一脸心不在焉的女人站在那里。

    她的五官颇为清秀。身穿一袭宽松的衣服，分辨不出是亚人还是普通人类。

    总觉得她的容貌似曾相识……但我跟她应该是初次见面没错吧？

    嗯，明明确实是初次见面，但这位拥有一张眼熟相貌的女子，却一脸过意不去地看著我。

    塞茵有些警觉地伸手握住武器。

    「冒昧请教一下，主干道在哪里呢？」

    「主干道？就在那边喔！」

    我目前行走的这条是工匠大街，而贯穿整座港都的那条宽阔大道似乎就是主干道……

    「非常感谢。」

    看了一眼我伸手所指的方向后，女子对我深深低头致谢，接著我本以为她准备朝我指的方向走去，不料她才走了三步就抬头看著天空，举步走向另一个方向。

    「那家伙是怎样？」

    我和塞茵都感到百思不解。

    她拐进跟我刚刚指的方位截然不同的转角了耶。

    她有在听别人说话吗？

    算了，我得赶紧去老爹那边露个脸呢。

    我们继续朝向老爹叨扰的工房前进。

    此处一手包办了所有革命派的武器维修作业。

    当地的铁匠们自然也一起赶工，老爹他们似乎是以帮手的身分参与作业。

    据说元康二号在九天楼这一带算是名人，好像光靠一张脸就可以进入工房参观作业流程。

    工房里有不少工匠接连不断地轮班，常驻于作业区赶工打造武器防具。

    啊，发现老爹的踪影了。

    至于元康二号嘛……则被五花大绑丢在地上。别在意，在意的话就输了。

    「喂──」

    「唷？这不是小哥吗？这么晚来有什么事吗？」

    「白天我忙著修行啦。因为我各方面都有了些进展，所以过来跟你报告一声……」

    「艾尔哈特！夜晚降临啰！该乾一杯啦！不到镇上的酒馆还能去哪啊！」

    明明这家伙白天明才被弗乌尔追著到处跑，现在居然还是做出只想饮酒作乐的宣言，让人不禁叹气啊。

    「所以，那把被诅咒的剑处理得怎么样了？」

    「目前正在进行前置作业啦……但除非能移到可以更专心投入工作的地方，否则我也没辙。」

    「这样啊。」

    反正就算能正常使用，我目前的伙伴中，最有办法驾驭那把剑的人也不在场。

    少了炼就难以成事吗？

    「我们预定在这几天之内攻占旧都，届时到那边再重新打造就行了吧。」

    「啊──是指师傅有间专属工房的都市吗？那边确实是个好地方。真没想到造访师傅的故乡，还能让我获取这些有益的经验呢。」

    「搞不好他以前之所以授予老爹真传资格，其实只是为了打发你这个麻烦喔。」

    我语带挖苦地对倒在地上的元康二号语带嫌弃地说。

    「确实有可能啊……」

    啊，老爹也隐约察觉到了吗？

    也难怪啦。光从武器成品就能一眼看出元康二号身怀高超的铸造本领啊。

    「想也知道，我当然充分地传授了自身绝活给这家伙了好不好！后续发展端看个人努力与否，我才负担不了那么多责任耶！」

    「这句话也满有道理的啊。」

    感觉好像有点类似变幻无双流。

    我都差点忘了，赶紧把刚刚到手的情报告诉老爹吧。

    「对了。老爹，你有办法看见所谓的真气流动吗？」

    「那是啥？」

    我试著向老爹说明自己对料理注入魔力或SP……也就是真气后，品质便获得提升的现象。

    至少，除此之外我想不出其他的可能性。

    「我看不到耶。但是，倾注力量这点我倒是明白。」

    「这样啊。」

    「只是无法像小哥那样明确地使用力量。但全神贯注就有点接近这种意义，没错吧？」

    看来果真可以认定老爹也会在不知不觉间使用真气进行作业呢。

    「另外也必须用心倾听素材的声音才行。出手固然很好，但适时收手也很重要喔。」

    嗯……意思是说，注入魔力或真气固然重要，但也必须妥善引导这股能量发挥作用吗？

    「原来你知道这回事啊？」

    我对元康二号投出一道鄙夷的目光。

    「你那是什么态度啊。好吧，待会儿最好不要被我的本领给吓……美少女！」

    啊，他注意到塞茵了。我将视线移回元康二号那边……人不见了！

    他居然在不知不觉间解开绳索，装模作样地出声搭讪塞茵。

    他明明被绑得死死的，究竟是怎么挣脱的啊。

    「哎呀，您就是上次订购剪刀的美少女吧。」

    考虑一下年龄差距好不好？死变态。

    「唔，这真是──」

    塞茵虽然拿出剪刀试图回应，可是语句依然一如往常断断续续。

    「这么有个性的声音当真令人欲罢不能啊。」

    「这个人到底在说什么啊？」

    啊，基尔布偶提出了相当精准的指摘。

    而塞茵似乎也表示同意。

    「既然成品如此出色，就应该认真的──」

    「主人表示您认真锻造时看起来最有魅力，专心投入锻造作业不是很好吗？」

    「呵！既然被你夸奖成这样，那也没办法了。」

    元康二号缓缓起身走向打铁场。

    「小姐！你可得仔细看好喔！」

    元康二号一边喊话，一边拿起铁锤开始敲打老爹方才加工过的武器。

    哦？仔细一看，可以发现比起老爹锻造的时……他的动作令我更能感受到真气流动。

    「刚刚盾牌小子曾提到真气这个词，其实就是指集中精神时会消耗的力量吧？那种小技俩谁都嘛会，只要刻意将力量注入物体之中就有用了。」

    「呃、喔……」

    伴随著铿锵声响，他挥舞铁锤的一举一动都散发出光华，总觉得一旦能看见真气，便可理解对手的技能究竟到达何种境界。

    这家伙平时确实像个白痴，但他在工作上无疑是名天才。

    只见武器渐渐地绽放璀璨的光辉。

    果然不出所料！这招也适用于制作道具！

    「刚刚你提到了SP对不对？那是勇者专属的力量没错吧？真气跟SP是不是相同的东西，这个问题你自己稍微思考看看。」

    ……这么说来，命力水是抽取魔力水和回神水内含的成分制作而成。

    假设既非魔力亦非SP的要素就是真气，那就不难理解提升道具或装备品质的是其他要素了。

    「在附魔作业前，有一道横亘于业余及专业之间的巨大障壁对吧。不过，我大致瞭解你所谓的真气究竟是指什么啦。就是这个对不对？」

    元康二号摊开手掌，缓缓凝聚真气。

    「虽然看不见但感受得到。若不把它注入其中，就不可能打造出优质装备。我同时也用它聆听素材的声音。只依赖素材品质，就注定只能当个二流工匠喔？」

    语毕，搭讪混蛋转眼望向老爹。

    「光听敲打声就知道你在这方面的火候还不够。我要好好训练你。」

    「这样才对嘛！」

    老爹也集中精神观察师傅的工作。

    如果这样一来能让老爹的本领更上一层楼就好了。

    「侧耳倾听素材的声音，并使之屈服。即使勉强而为也一样。难道你忘记了吗？」

    「我没忘记啦……原来如此。」

    看样子老爹似乎心里有数呢。

    「好想立刻回我在梅洛马格的那间店铺敲敲打打啊。脑子里浮现出各式各样的新点子了。」

    「我乐观其成。」

    「好啦──完成啰──！」

    滋的一声，元康二号把炙热的武器放进水里，接著再高高举起他打造好的新武器。

    居然是一把刀。我刚刚看见老爹打造那块素材时，还以为是一把剑。

    「师傅，为什么变成一把刀啊！那明明就是剑耶！」

    「啥？艾尔哈特，拜托你自己看看这块素材。它分明就说自己不想当剑，想成为一把刀好吗？」

    呜哇──……超级愚蠢的一问一答。

    老爹看著接过来的刀，露出了不知该生气还是该钦佩的迷惘神情。

    「好啦──今天的工作到此为止！我们出门喝一杯啰。」

    「还有事情还没处理吧？」

    那剑怎么办啊？

    「我哪晓得。就算真要我教艾尔哈特，要是他不能瞭解素材给予的教诲，那讲再多也只是白搭。」

    「啧……」

    啊，老爹一脸不甘心的模样。

    「想要更精进，就先动手试试看。等你办得到再来谈。」

    在这时候出声帮老爹解围应该没问题吧……

    素材给的教诲？是类似判断食材适合做成哪种料理之类的第六感吗？所谓的教诲好像有点类似以菜刀或厨具处理食材。

    这种莫名对元康二号所言心里有数的感觉还真讨厌。

    「那个──……不好意思。」

    此时我忽然听见一阵声音传入耳中，回头察看──

    「美少女！小姐，请问有何事呢？」

    元康二号马上上前接待……也像搭讪般，开口招呼那名刚刚向我问路的女子。

    「请问该往哪里走才能抵达主干道呢？哎呀？」

    对方可能还记得我的长相吧，只见她微微歪头，露出狐疑的神情。

    「你……刚才也找我问过路对吧。只是走没几步你就拐往别的方向了。」

    「是这样吗？因为我觉得星星很漂亮，就看得入迷了……」

    「啥？你这家伙又企图把美少女占为己有吗？」

    「别开玩笑了。」

    元康二号永远都这副德性，真希望他能适可而止。我该命令塞茵再把他绑起来吗？

    「小哥啊，我还得继续练习打造长剑，可以麻烦你帮我盯著师傅吗？」

    老爹边说边做出喝酒的动作。

    「这应该是小哥的拿手绝活吧？」

    喔，只要灌醉他就好了吗？

    老爹八成也听说过关于我的传言吧。

    找莎迪娜来应付他就好了吧？啊，不过听说她几天前好像喝醉了。

    「知道了，我之后再把他送回来。那么……」

    我转眼望向疑似路痴的这名女子。

    「主干道对吧。反正为了监视这家伙，我也准备去主干道，顺便带你一起去好了。跟我走吧。」

    「非常感谢。」

    疑似路痴的女子彬彬有礼地低头致谢。

    「别介意。我们走吧，泡妞混蛋。」

    「那是我的外号吗？开什么玩笑！」

    「吵死了。不然叫元康二号。」

    「那又是谁啊！」

    「很啰嗦耶。像你这种人啊，等老爹的本领进步后就可以卷铺盖回家了。」

    「你说什么！」

    「那个……」

    「小姐，请不必放在心上唷。」

    就是这种态度我才想叫你元康二号啦。或者叫泡妞混蛋。

    「那我们走啰。塞茵也一起来吗？」

    塞茵不发一语地点了点头。

    现在夜色已深，得尽量不要让拉芙塔莉雅她们为我操心。

    「那就跟上吧。」

    于是我们离开工房朝主干道的方向走去，不过……

    「小姐，您的皮肤真是晶莹剔透，在月光的照耀下，更显得美丽动人呢。」

    「喔……」

    元康二号不断向路痴女搭话。

    ……这种话真亏他讲得出口。

    此时，塞茵用手指戳了戳我的肩膀。

    「干嘛？」

    我一看才发现路痴女径自拐往岔路，而元康二号则企图在不被我发现的状况下暗中尾随她离开。

    「你打算带她开溜吗？」

    「才不是好吗。是看到她心不在焉地准备转往其他道路，我才想扮演护花使者罢了。」

    「咦？啊，刚刚闻到一阵香味，不小心闪神了。」

    啊，路痴女似乎完全没有走错路的自觉。

    「那边是另一条路。总之，你只管乖乖跟著我走就好。」

    老是迷路谁受得了啊。

    「是。」

    就这样，才重新走没几步路，塞茵又戳了我的肩膀。

    只见这次她竟然准备朝反方向走。

    「就跟你说乖乖跟著我走就对了。到前面那条路记得右转喔？」

    感觉有点令人火大的女人呢。到底有没有好好听别人说话啊？

    再回头一看，她不知为何居然往左转。

    「我不是说过要右转吗！」

    「咦？可是那只虫子往左转啦。」

    「别拿虫子当路标好不好！」

    印象中，路痴似乎的确会下意识地指定移动物体为路标，然后因物体移动而跟著迷路，其他还有在脑子里随便勾勒一张地图而走进奇怪岔路的说法。

    总之，如果让她跑到奇怪的地方也很麻烦，而且感觉很有可能因此遭到元康二号的毒手，所以我决定直接牵起她的手拉著她一块走。

    「啊呀──……强硬的人呢。」

    「啰嗦。」

    这种对话的节奏跟某人非常相似，给我一种十分讨厌的感觉。

    虽然觉得不太可能，但这家伙该不会刚好就是莎迪娜的妹妹吧？

    我如此心想著，一路走到主干道。

    「这里就是主干道，到达目的地啰。」

    不知究竟是潜在性的路痴，或者单纯就是个笨蛋，要是一次带著两个怪胎上路，大概永远都到不了目的地吧。

    接著，路痴女看著主干道的人潮。

    「我听说这里有天命大人的游行……」

    「早就结束啦。」

    什么啊？原来她想到主干道的目的是为了看拉芙塔莉雅她们啊？

    「啊呀──……」

    「那么，接下来你有何打算？」

    「唔──嗯……」

    「一起去喝个酒如何？」

    元康二号顺势邀她喝酒。

    「喝酒？可以吗？」

    「当然，我请客。」

    你俨然露出捡尸大队长的表情啰，元康二号。

    不过这名女子一听到有酒可以喝，也表现出兴致勃勃的样子……该怎么办呢？

    算了，反正最后会喝醉的也只有元康二号而已，到时候再随便找个时机说再见就好。

    「塞茵你……应该不是那种会喝酒的人吧。」

    塞茵以点头回应我的询问。

    她果然没有喝酒的癖好。

    「总而言之……你就卯起来帮忙斟酒劝他乾杯，迅速灌醉他之后，我们就回去。」

    「主人表示明白了。」

    「那就走吧！我介绍两位小姐我最喜欢的酒馆──」

    元康二号说话的同时，便带领路痴女和塞茵进了酒馆。

    他虽试图不著痕迹地将我排除在外，但他想都别想。

    接著，我们一行人走进店里就座，拿起菜单浏览。

    ……看不懂。毕竟不是梅洛马格的官方语言啊。

    随便点几样东西好了。话虽如此，希望避免发生等一下结帐时得由我支付全额的情况。

    「你付得起酒钱吗？」

    因此为了以防万一，我开口询问元康二号。

    「哈！这点小钱难不倒本大爷！你自己也有带钱吧？两位女性的酒钱由我包办，但别想要我请你。」

    元康二号一边如此说道，一边擅自向店员点了包括我的那一份酒和下酒菜。

    「呃──这个、这个和这个。」

    然后，路痴女也点了一大堆酒。

    她也是个酒鬼吗……该如何是好啊？

    「塞茵可不喝酒喔。」

    「那就喝果汁吧。要吃下酒菜吗？」

    塞茵倒也没特别说些什么，只是点了点头。

    从她的表情来看，可以明显感受到她其实很想讲话呢。

    「久等了──」

    服务生将酒……连同酒桶和露格露果都一并送上桌。

    「喏！你这小子最适合吃这个东西吧。」

    语毕，元康二号将一串露格露果摆到我面前。

    他是想拐弯抹角地要我快滚的意思吗？

    好烦的家伙。

    算了，我在日本的时候也见识过这种类型的人。

    例如举办网路游戏的网友聚会时，只要一看见有自己中意的女孩子，就会企图强行将人从其他男生身旁拉开，占为己有的无礼之徒。

    这种时候因为会破坏聚会气氛，照惯例都由我出面，设法将人灌醉。

    或者该说这类货色大多有个毛病，很想炫耀自己千杯不醉。

    而这类肉食系的的家伙也俗称※直结厨。我在这方面观察很敏锐，都会特别注意有可能在网友聚会结束时引发问题的人。（注：泛指千方百计只想跟女性要联络方式，用下半身思考的男人。）

    天底下再也没有比人际关系更复杂的事了。

    不著痕迹地变更分组名单，做好不致引起问题的安排，已成了解决此类问题的基本手法。

    「那么，为了我们的相遇乾杯──！」

    当元康二号举起酒杯触及嘴边的瞬间，我趁机摘下眼前的一颗露格露果捏碎，悄悄滴了几滴果汁在等一下应该会被他喝下肚的酒里。

    毕竟这东西的效果相当要命，还是稍微调整到不会闹出人命的程度好了。

    「乾杯──」

    路痴女拿起酒杯咕噜咕噜地猛灌。

    这就是所谓的一口乾吧。

    还真敢用那么危险的喝法呢。

    「呼，再来一杯。」

    「噗哈──！哎呀──你喝酒的样子可真豪迈呢！连我都感到愈来愈起劲啰。」

    你也只有现在可以讲出那种话了！

    为了避免他察觉事有蹊跷，我就姑且配合他们的步调吧。

    塞茵接下服务生端来的果汁，开始啜饮。

    「那么，这位小姐，你是为了什么事而来到这里呢？你家住哪里？待会儿由我护送你回家吧。」

    你到底有多饥渴啊，元康二号！

    「呃，我原本想来看一眼天命大人……我家住在北部海边的村庄。」

    「也就是说你订了下榻的旅馆对吧？是哪间旅馆呢？」

    「呃……」

    「别那么死缠烂打地追问啦。」

    这家伙真的超爱女人。但是，该怎么说呢……他的泡妞技巧就各方面来说都烂到极点啊。

    以前的元康在这方面应该相当高明吧？

    不过，这两人也有外表和年龄的差距就是了。

    「吵──死──……小子，你在干嘛？」

    「嗯？」

    元康二号指著从一整串露格露果扯下果子放进嘴里大快朵颐的我，哑口无言。

    「这明明是你自己点的下酒菜吧。这果实很好吃喔。」

    由于滋味相当鲜美，只要有人点我就会吃。

    附带一提，露格露果似乎是高浓度的酒精原料，在某些地区则会被视为劣酒的代替品。

    而且它还具有回复魔力与SP的效果。

    用魔力水或回神水实在太浪费，我靠露格露果回复应该比较划算吧？

    它的回复倍率也相当高。如果可以大量携带的话，或许是个不错的选择喔。

    只是售价有点昂贵。

    「呕……别让我看见那么恶心的场景好不好？」

    元康二号手捂嘴巴，径自将脸撇向一旁。

    拜托，把它塞给我的人明明是你啊。

    周遭注意到我们这边情况的其他客人，也露出一脸铁青的神色。

    店员更是吓得浑身直打寒颤。

    「哇啊……」

    路痴女却眼神兴奋地盯著我不放。

    「您的酒量真好。令人羡慕呢。」

    「我从没喝醉过。等等，我认识一个反应和你一模一样的女子……」

    疑惑再次浮上心头。

    「好厉害！好厉害！那我也不能认输啊。」

    路痴女边说边更进一步卯起来灌酒。

    结果她的情绪渐渐高昂起来了吗？

    本来怀疑她是跟莎迪娜有关的人物，但又觉得她和性格彷佛总是带著醉意的莎迪娜不太一样，八成是我的心理作用吧。

    「哎呀，别跟那种怪人交谈，陪我聊天吧。你说你是北部海边村庄出身的对吧？那一带可说美女云集呢。」

    「美女？」

    啊，看来她是那种毫无自觉的类型。算了，我也随便搭腔就好了。

    毕竟我必须赶快把元康二号灌醉。

    但这家伙压根儿不碰我动过手脚的那杯酒耶。

    「要我说的话──」

    路痴女的视线转向我。

    「请问您是什么种族的人呢？您酒量这么好，真令人羡慕。」

    喔，九天楼是个亚人及兽人占多数的国家，这点至今也未曾改变。

    虽然也有人类定居其中，但比例相对较低。

    国民之所以不会对我的相貌感到大惊小怪，这种见怪不怪的感觉有点像是异世界的特徵吧。

    附带一提，在九天楼也有不少亚人刻意隐藏自己的外在特徵。

    似乎是由于身世背景等各式各样的理由。那是在席德威鲁特未曾见过的风俗习惯。

    这名女子也许就住在莎迪娜老家附近的地区也说不定。

    所以才具备相似的感性吧。例如喜欢会喝酒的人之类的。

    「我是人类喔？」

    「咦？人类的酒量有这么好吗？会不会是您有擅长喝酒的远亲呢？」

    由于我是被召唤来的异世界日本人，因此我可以肯定绝无此事，但亚人系的国家似乎存在著这种遗传的概念。

    讲出真相只会惹麻烦上身而已。

    啊，元康二号因为遭到忽视而不爽了。

    「男人又不是靠酒量决定一切。我们来玩点游戏吧！」

    语毕，元康二号拿出骰子。

    「来玩十八仔吧！」

    呜哇──……真料想不到来了异世界居然还得玩这种游戏啊。

    我转头望向塞茵，只见她彷佛强调『说到游戏就该玩这种才像话』似地取出扑克牌。

    不愧是在塞鲁托布尔地下竞技场赫赫有名的玩家·杀人小丑。

    连扑克牌都随身携带耶。

    嗯，我个人也比较偏好扑克牌。

    「用扑克玩几场游戏比较好吧。」

    「搞不好这位小姐不晓得怎么玩扑克牌喔？话说小姐，都还不晓得您叫什么名字呢。请问芳名是？」

    「呃，我叫索荻雅。」

    听起来好毒辣的名字喔。

    会觉得她好像能召唤某种魔神，是我游戏玩太多了吗？

    「索荻雅小姐，你知道扑克牌是什么吗？」

    「卡片游戏……纸牌游戏我倒是有一点……」

    「纸牌游戏啊，例如花牌吗？」

    不过我也只会一点皮毛就是。

    「那么古老的游戏？不是唷，是指魔铃牌啦。」

    「啊──原来是那个啊。魔铃牌不仅牌型难凑，而且牌堆又很厚，该去哪弄到牌才好呢？」

    当元康二号表现出一脸嫌麻烦的模样时，只见自称索荻雅的女子从腰际的牌套里取出一叠牌摆到桌子上。

    「哇、哇喔。」

    「我对这方面稍有涉猎……」

    这应该已经是有兴趣才对吧？自制卡片很用心啊！

    我确认著她拿出来的牌组。

    ……感觉有点像是纸牌版的麻将。

    「这种游戏如果凑成这样的话，算得上是什么牌型吗？」

    语毕，我试著排出麻将的牌型。

    「哦……等等，原来你知道啊？」

    「我只是知道另一款类似的游戏罢了。」

    仅止于曾在电玩中心摸过几次的程度而已。

    另外就是玩迷你小游戏吧。基本上从来没认真玩过。

    「这是我第一次玩，我可不敢保证一定能玩得很尽兴喔？」

    「请放心，我会慢慢指导玩法。」

    「好好。」

    于是她分配好牌，我们正式开始玩了起来。

    塞茵的态度……还满有模有样的呢。

    「没问题吗？」

    她点点头。

    「旅行的时候──」

    「主人表示在旅程中曾玩过类似的游戏。」

    大概是游走于各个不同世界的过程中，在酒馆等地方学会的吧。

    首先是每人都有13张手牌，每抽一张牌就得丢出一张……好像是这样的规则。

    基本上就是麻将嘛。大概会很花时间吧。

    「由于有初学者在场，这回就采用5张牌的特殊规则玩法──」

    「那直接当成扑克牌来玩不就得了？」

    塞茵灵巧地运用双手开始洗牌。

    反正纸牌的外观也近似扑克牌，某种程度上也能通用吧。

    「居然不懂得配合一下索荻雅小姐，真是个不解风情的小子。」

    「好好好。知道了啦。」

    结果变成好像拿了四副扑克牌进行大规模梭哈的感觉了啊。

    只不过每一回合的时间都异常短暂。

    大概是要先让我渐渐记住规则，接著才打算教我正式玩法吧。

    老实说，渐渐有种我这初学者终于勉强可以跟他们一较高下的感觉了。

    到打完十回合左右时。

    「人家愈玩愈起劲啰──！」

    趁对决的空档咕噜咕噜地卯起来灌酒的索荻雅情绪显得更加兴奋，祭出了强悍的牌型。

    以梭哈而言，就是所谓的顺子。

    该不会是因为喝醉而令性格产生变化了吧？

    「三丹展！怎样！」

    「喏。」

    因为我抽到了四张相同的牌，于是我搭配一张白底牌开牌对决。

    这并非麻将，而是扑克的变种游戏吧？我根本搞不懂这算什么牌型。

    「啊呀──……人家输了啦──！」

    「真是个、不懂察言观色的……家伙。」

    被只会出烂牌的元康二号这样说，我实在不以为意。

    光看他丢掉的牌就知道了。

    这家伙，该不会超级不擅长赌博吧？

    而且元康二号已经开始有股相当浓烈的醉意。

    「你也连输太多次了吧。你醉过头啰。」

    「说我醉了……才谋这回赐！」

    他开始摇头晃脑了耶？看来只需要再一点时间就能灌醉他了。

    「……这样呢？」

    塞茵打出三张白底牌及两张印著同样箭头的牌。

    以梭哈来说，应该就是所谓的葫芦吧？

    「你们两个都好厉害！人家愈来愈开心啰──！」

    她喝醉后的情绪还真是高昂啊。

    嗯，我对她是莎迪娜妹妹的怀疑愈来愈下降了。

    如果真是她妹妹，酒量应该更好才对。

    「混帐东西……放个、水啦！来来……请喝酒。」

    元康二号开始耍赖，还劝索荻雅喝酒。

    是不是该制止他比较好啊？

    「好──！人家要喝──！」

    索荻雅的情绪愈来愈兴奋了哦。

    塞茵倒是仍然坚定拒绝……

    「请──」

    在元康二号附近有一壶我原本想让他喝掉的酒，此时只见塞茵若无其事地拿起酒壶给他。

    「呜喔、想不到可爱的、女孩子竟主动倒酒给偶，真速感激噗尽……」

    元康二号口齿不清地拿起酒杯接酒，一口气喝乾。

    「咕……」

    元康二号突然变得瘫软无力，他放开酒杯望向塞茵。

    要是产生误会就麻烦了，因此我挡住他的视线，面带笑容指著自己。

    「你、你这家伙……竟敢诓我……」

    「抱歉，我觉得差不多该散场了。」

    我把他拉到身旁，小声这样对他说道。说真的，为什么我明明只是去老爹那边露个脸，却非得绕这么一大圈远路啊。

    「唔……真希望至少能醉倒在女性的怀中啊……」

    这算什么遗言啊？反正只是加了几滴露格露果的果汁，应该死不了吧。

    「哎──你喝醉啦。那差不多该解散啰。」

    我装腔作势地抱起嘴边挂著少许白沫的元康二号。

    至于帐单嘛……就用这家伙的钱包付吧。

    「咦──……人家还想继续玩啦～～」

    索荻雅开始撒娇。

    「我知道你在旅行，但拖太晚可是会影响到明天的行程喔。」

    「人家还想玩啦──」

    「就算你耍任性我也没办法啊。」

    「唔──……那就告诉我你的名字吧──？下次再一起玩好吗──？什么时候可以再陪人家玩呢？」

    大概是喝醉的关系吧，这名少女的态度简直跟小孩没两样啊。

    真希望我们之间的关系到此为止。

    「下次有缘再见，我若有空就陪你玩玩。」

    「就这么说定了唷──？那，你的名字是──」

    「好啦好啦，我叫岩谷尚文。」

    「小尚文。」

    「别多加那个『小』。」

    只会害我把你跟酒鬼女莎迪娜联想在一起好吗？一度减弱的疑惑又再次加深了。

    「小尚文。啊哈哈──绝对要再见面唷！啊哈哈──灯光好漂亮──」

    脚步摇晃不稳的索荻雅，撑起被我搀扶著的元康二号另一边肩膀。

    她意外地是个怪力女。

    结完帐后，我们一同步出酒馆。

    「那么……下次再见唷！今晚超级──开心喔！这还是人家头一次玩得这么开心呢！」

    「好好好。」

    她也接近酩酊大醉的状态了啊。愈是爱喝的女人就愈不胜酒力吗？

    莎迪娜可从没醉成这副德性过喔。

    尽管曾有一次和我拚酒拚输而醉倒，不过她很快就回复原本的状态了。

    其实不如说莎迪娜比较像随时处于酒醉状态吧。

    「唔──……好热──！」

    「喂！别乱脱衣服啦！」

    眼见索荻雅开始脱衣服，我连忙出声制止。不过好像能藉此得知她是哪种亚人，该趁机确认一下吗？

    「不然就来阵风好了──……中级烈风──」

    索荻雅非常快速地完成咏唱施展了风系魔法。

    「别在大街上用魔法啦！」

    大地受到强风吹袭，尘土漫天飞扬。我可照顾不了惹是生非的酒鬼喔。

    等等，她居然还拿著一瓶酒。本以为她要直接乾掉手上那瓶一公升装的酒，不料索荻雅突然挺直背杆，转头看著我。

    是怎样？看起来明明已经酩酊大醉，怎么好像瞬间清醒了？

    「那么，作为今天的纪念。」

    她从腰际……另一个牌套里抽出一张正中央镶著宝石的卡片递给我。

    背面的图案十分奇特。是一幅虎鲸的图案。

    「……好不可思议的感觉。嗯，我可能喜欢上你了。你愿意当我的夫婿吗？」

    「你在说什么啊？不过，在我认识的人当中，也有个会讲出类似台词的家伙就是了……」

    眼前少女果然有些部分和莎迪娜重叠了。该不会她就是潜伏中的现任水龙巫女吧？

    「啊哈哈──果然不行吧？」

    「你在开我玩笑吗？」

    「这是我第一次这么中意并且执著于一个人唷……不过，人家想谈一场像浪漫爱情故事那样的恋爱，所以先走啰──」

    留下这句话之后，她就径自踩著小跳步拐进不知通往何处的小巷弄了。

    她能顺利回到旅馆吗？明明像个大路痴。

    该不会大脑已经遭酒精污染，变得不正常了吧？

    放她自己回去真的没问题吗？

    我如此心想著，虽然稍稍加快脚步追至她行经的转角处，却已不见她的踪影。

    「没问题──」

    「主人表示那个人没问题吧？」

    「天晓得。」

    就算追上去也不知道能不能找得到她。

    尽管放任女性独自走夜路令人感到相当不安，但我们还得照顾身边这名醉汉。

    只好期待九天楼的良好治安了。

    「总之，把这家伙带回去交给老爹，我们也赶紧回去吧。」

    于是我们把元康二号带回老爹的住处，随即快步赶回宅邸。

第十四卷 八话 大姊头

    「欢迎回来。」

    一回到宅邸，拉芙塔莉雅立刻出来迎接我们。

    「现在是该就寝的时间了吧？晚睡对肌肤不好喔。」

    「这种话还真亏您说得出口。平常在村庄时，您明明都没阻止我在三更半夜迎击亚朵拉的攻击呢。」

    啊，看来她好像有点在意我太晚回来这件事。

    因为我忘记让塞茵派眷族回来通报一声了。

    「我被迫陪那个色狼打发时间啦。所以就和塞茵联手算计了那家伙。」

    「可以的话，我一点也不想问……况且我已麻烦宅邸里的人去问老爹了。」

    「嗯，老爹确实有提到这件事呢。」

    据说宅邸的使者跟老爹打听我究竟去哪了。反正我本来就打算马上回来，所以也没关系吧。

    「总之，拉芙塔莉雅你先去休息吧。明天还有得忙呢。」

    「……我知道了。」

    「接下来──」

    「那么我也要去休息了。一有状况我会立刻赶来帮忙。」

    塞茵也走进宅邸，快步回房休息去了。

    「话说回来，亚朵拉人呢？」

    「洗完澡、吃了尚文大人做的晚饭后，虽然还大闹了一场……但我姑且让她就寝了。」

    姑且一词令人略感不安，看来这边似乎也发生过骚动。

    「大姊头！」

    此时，弗乌尔朝拉芙塔莉雅跑了过来，眼中带著崇拜的气息。

    什么？大姊头？

    弗乌尔称拉芙塔莉雅为大姊头？到底发生了什么事？

    我一伸手指向弗乌尔，拉芙塔莉雅随即夹带著叹息回应：

    「由于我一时烦躁，稍微对被任性大吵的亚朵拉小姐玩弄于股掌之间的弗乌尔说教后，就莫名奇妙变成这样了……」

    「究竟发生了什么事？」

    拉芙塔莉雅对我说明事情概要。

    总而言之，在吃完饭后，弗乌尔和企图冲出宅邸追上我的亚朵拉展开一番攻防，结果一如往常地，弗乌尔呈现快要落败的颓势。

    虽然他偶尔会赢，但基本上都必须有人出手帮助才行。

    「兄长大人，拜托了。今天我都已经陪您一整天了，请您让路。」

    亚朵拉好像用这种口气拉拢弗乌尔站在自己这边，并企图溜出宅邸。

    而阻挡著她的则是拉芙塔莉雅、菲洛及莎迪娜等三人。

    「到目前为止都一起行动的我，很清楚你有多疼亚朵拉。然而，坐视你疼爱的亚朵拉小姐恣意妄为并滥用暴力……真的是一个温柔的哥哥该做的事吗！」

    「这……我、我是站在亚朵拉这边的！今天她已经陪了我一整天。因此我也必须给她相对的回馈！」

    弗乌尔挥拳攻向拉芙塔莉雅。

    然而，这一拳未能击中，反倒是拉芙塔莉雅狠狠赏了胡乱挥拳抢攻的弗乌尔一记耳光。

    当然啦，因为刀之眷属器的补正发挥效果，此举并未造成太大伤害。

    「假使尚文大人胡言乱语，我会为了纠正尚文大人而出声提醒。最坏的情况……即便挺身而出也一定要阻止他。」

    的确。拉芙塔莉雅总是会在我即将犯错之际阻止我。

    头一次使用愤怒之盾的时候就是这样。

    至今我仍记得负面情绪失控的感觉。

    绝对不能被那股负面情绪吞噬自我。

    没错。拉芙塔莉雅总是会为了避免我犯错而出手制止。

    「但你做了什么呢？如此小心翼翼地对待妹妹……这样根本解决不了任何问题。」

    「唔……」

    「尚文大人有时也会感到困扰。身为哥哥的你若不主动提醒，迟早会害你最疼爱的妹妹被尚文大人嫌弃喔！？」

    「那家伙会嫌弃亚朵拉？这不可能！她可是亚朵拉啊！」

    「你以为……大家都会无条件喜欢亚朵拉小姐吗？」

    「兄长大人，千万不可认同那种说词！」

    亚朵拉一边提醒弗乌尔，一边寻找拉芙塔莉雅的破绽。

    「亚、亚朵拉她……她不仅备受大家疼爱，更是我的宝贝妹妹！」

    「我在问你──你真的认为这样做是对妹妹好吗！」

    被拉芙塔莉雅一怒吼，弗乌尔吓了一大跳。

    「如果你不适时警告言行失控的亚朵拉小姐，总有一天会害她伤心落泪喔。」

    「什、什么！？亚朵拉她！？」

    「你知道尚文大人讨厌什么类型的人吗？就是不惜利用及践踏他人，甚至以他人的痛苦失败为乐的女性喔！」

    「听你这么说……当我被亚朵拉踩在脚下时，那家伙确实曾露出很不愉快的表情。」

    「是的，如果真是为了亚朵拉著想，就该适时拉住她，将她培养成出色的女性，这才是哥哥该做的事不是吗？」

    拉芙塔莉雅到底有没有自觉自己脱口讲出了奇怪的话啊？

    做哥哥的真有那种权力吗？不过弗乌尔既是亚朵拉的哥哥，也代替父母养育她长大，所以她这样讲好像也没错。

    「哎呀──……小拉芙塔莉雅也别念太过火吧？」

    「嗯──？菲洛好困──……主人还没回来吗──？」

    拉芙塔莉雅把其他人的发言当作耳边风，正色对弗乌尔提出忠告。

    弗乌尔像突然醒悟似地看著拉芙塔莉雅。

    「……的确如此。我……我因为太过疼爱亚朵拉，反而从来没有认真思考过。虽然我有点认同他了，但就算是错的，我也绝不能把亚朵拉交给那种家伙！」

    原来你认同我啊？

    如果我在场，一定会这么问他吧。

    接著，弗乌尔瞬间转身，对亚朵拉发动战技。

    而亚朵拉则看穿他的动作，以毫厘之差避开了。

    「……兄长大人，您在什么开玩笑？」

    「亚朵拉，我要全力阻止即将误入歧途的你！」

    「您要背叛我吗？」

    「背叛？我永远都站在你那边。现在我明白你再这样任性下去，将无法博得你心仪的人青睐。既然身为兄长，我……势必要将你培养成一名出色的女性！」

    「呵……想不到兄长大人竟然与我为敌。那我就不客气了！」

    于是弗乌尔和亚朵拉展开了攻防战，结果今晚似乎是由弗乌尔获得胜利。

    事态竟然微妙地发展成令人感到伤脑筋的局面啊。我手捂额头发出沉吟。

    「你不觉得自己有点太粗线条了吗？」

    「嗯……那个，我也有种自找麻烦的感觉……」

    「这不是大姊头的错！」

    「她的实际年龄比你还小耶？」

    「那种小事才没关系！」

    唔嗯……算了，既然能够解决有关亚朵拉的部分问题，那又何妨呢？

    而且她不仅在席德威鲁特的政府高层人士面前公开宣称我就是神，还断言我绝不会有错。

    就算我开口责备，她也会因为被我教训而感到开心。

    如果弗乌尔能妥善教育亚朵拉，那确实是好事。

    说实在地，我很希望她能更有教养一点。

    过去体弱多病亚朵拉看起来明明像是很有教养的女孩子啊……虽然俗话说恋爱能改变一个人，但……

    「总之大家都累了，我也要去睡了。」

    「嗯，晚安。弗乌尔要负责监视亚朵拉吗？」

    「是的。我这可不是服从你的指挥喔。」

    「好好好，只要你妹妹别太过失控，我也没什么好抱怨的。之后我会适度陪陪她啦。」

    「你想对亚朵拉做什么！该不会想要出手吧──」

    闻言，我有些不悦地瞪向他，弗乌尔顿时闭口不语。

    「只要有跟我一起行动过，应该就知道我那句话的意思吧？我是说会陪她聊聊天。」

    「知、知道了啦。」

    弗乌尔如此说道，一脸不满地离开现场。

    该不会是跑去把亚朵拉绑起来了吧？

    好累啊……差不多该睡了。

    就这样，当天我直接躺平了。

    隔天。

    白天依然朝旧都方向移动。明天便可以攻进旧都──终于来到了这一刻。

    会议结束后，我们回到投宿的旅馆。由于当地宅邸空间狭小，因此我们一行人决定在街上最大的旅馆过夜。

    我则利用洗澡前的时间，继续昨天未完的修行。

    为了测试能否将魔力注入战技之中，我不断地发动灵气盾牌。

    接著，我定睛凝视灵气盾牌，发现了好几个魔力流动较为微弱的部位。

    「亚朵拉。」

    「什么事？」

    「试著破坏我发动的魔法盾牌。」

    「遵命。」

    我一声令下，亚朵拉果然出手击打魔力较微弱的部位。

    啪叽一声，盾牌轻松地被破坏掉了。

    果然不出所料。

    也就是说……我先集中体内的魔力和真气，再发动技能。

    「灵气盾牌！」

    亚朵拉依然一击破坏我召唤的盾牌。

    我一确认，发现她这回依然针对力量流动微弱的部位下手。

    她果然很清楚该下手的部位啊。

    「并改变不大呢。」

    「的确……失败了啊。」

    而且这种方式跟我咏唱魔法时注入魔力的手法没什么差别啊。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，守护对象！』

    「初级坚守！」

    我凝聚魔力，消耗通常必须动用的魔力后，注入更多的力量才加以施展。

    ……魔力大幅减少，甚至连SP都下降了。

    姑且算是成功了。

    至于效果嘛……我确认自己的能力值。

    威力显然比普通的初级坚守高出许多。

    果然不出所料。

    我以前看魔法书时，早就知道在咏唱一般魔法时，可藉由注入的魔力份量多寡调整魔法威力。

    平常我自认都是把威力拉到最顶级再发动，或许这也代表威力其实还可以提升吧。

    唔～嗯，有种会比学习魔法还要困难的预感。

    综合塞茵和莉希雅的说法，可以确定真气跟SP有所差异。

    不过，SP或许也与真气有些类似吧。

    总觉得只要能更理解之间的差异，并成功注入魔力的话，应该就能进一步强化技能的威力。照现在这样单靠盾牌防御力抵挡敌人攻击的作法，总有一天会到达极限。

    总之，能学会更进一步提升魔法威力的诀窍，就是值得庆幸之事。

    「这样──」

    塞茵试著实践给我看。

    怎么了？她看起来好像只是竖起手掌而已……不过基尔布偶却开始演起彷佛撞上某样东西的默剧。

    「像这样吗？」

    亚朵拉跟著模仿，随即创造出一面输出功率比塞茵更高……像是墙壁一般的物体。

    「这跟尚文大人的力量十分相似呢！我成功了！」

    乍看之下确实颇像是重现灵气盾牌的效果。

    「塞茵小姐很厉害呢。」

    「我知道──」

    她虽然状似自然地施展了这招，但为何先前与我们交战之际都没用过呢？

    虽然我这么想著……但看到塞茵这道障壁的持久力后，就觉得她说不定只能变出不太可靠的魔法障壁吧。

    「莉希雅小姐，我要到什么时候才能学会那个呢？」

    「再坚持一段时间就可以了。」

    看到我跟亚朵拉她们的对话，树嘟哝了一声，莉希雅则如此回答他。

    「有了这股力量后，或许我就不会再输给拉芙塔莉雅小姐或兄长大人了。」

    「你想得美。」

    「没错。有办法阻止我就放马过来吧！亚朵拉！」

    拉芙塔莉雅他们好像对亚朵拉燃起了熊熊斗志。

    虽然这样是满不错的……我是否该拦阻一下？

    「拉芙──」

    小拉芙从拉芙塔莉雅的肩头跳到我身上。

    「话说回来，塞茵啊，我要求的东西做好了吗？」

    「在这──」

    塞茵把我要求的……小拉芙专用巫女服拿出来交给我。

    「哦哦！干得好。来来来，小拉芙。穿上这套服装吧。」

    「拉芙──？」

    我让小拉芙穿上巫女服后，再度确认。

    嗯，就像拉芙塔莉雅适合巫女服一样，小拉芙穿起来也很分外相配呢。

    真要说缺点，大概就是看习惯小拉芙平常不穿衣服，一旦穿上这套服装，就变得有点像角色扮演的感觉吧。

    「拉芙──拉芙拉芙。」

    小拉芙模仿拉芙塔莉雅，摆出手持木棒的姿势。

    「哦──不错喔！小拉芙。你也要努力拉拢民心，可别输给身穿巫女服的拉芙塔莉雅唷。」

    「拉芙──！」

    如果是在这个笃信天命的九天楼，也许真有能够理解小拉芙魅力的民众存在。我可不打算停止我的传教活动喔。

    我卯起来抚摸小拉芙。要是对身穿巫女服的拉芙塔莉雅采取相同行动，八成会惹她生气吧。

    「哎呀呀。」

    莎迪娜看著这样的我们，面露莞尔的笑容。

    有什么好笑的？

    「啾呀呀呀。」

    「菲洛也想穿那件衣服──」

    「格利昂已经有注连绳装备了吧。至于菲洛嘛……穿起来搭吗？」

    西洋风美少女菲洛搭配巫女服，感觉四不像啊。

    至少不会比她现在这件洋装合适吧。

    「若是人类型态的话，恐怕不合适喔。」

    「咦──……那人家就像小拉芙一样，变回菲洛鸟型态再穿──」

    试著想像一下。

    嗯──……搞不好很合适……但我脑海中浮现出菲洛以菲洛鸟型态步行于九天楼城市之中的模样。

    「你变回菲洛鸟型态时，有穿刺绣腰带了吧？」

    菲洛鸟型态的菲洛会穿上一条如同土佐犬佩戴的刺绣腰带逛大街。

    以这部分来说，她跟格利昂倒是满搭调的。

    「但是人家想穿啦──」

    「好啦好啦。日后有机会再说。如果你想要奇服异服，乾脆以菲洛鸟型态套上兜裆布如何？」

    总觉得菲洛鸟魁梧的体型非常适合套上兜档布啊。

    「就是基尔的打扮对吧？不觉得有点奇怪吗──？」

    「也许比巫女服更加合适啊。」

    但八成会换来梅蒂一顿臭骂就是了。

    等等，这不就等于拐弯抹角地说基尔很奇怪吗……

    「是吗──？」

    「为、为什么小拉芙穿著巫女服啊！？」

    片刻过后，拉芙塔莉雅才注意到这件事。虽然她虽然发出了惊呼，但就别太在意了。

    最后太阳也下山了。

    今天不举办夜间游行，因为我们白天进军时已经等于绕行完毕了。

    「啊啊，尚文大人，我今天无论如何都希望跟您在一起啊。」

    「我们已经修行一整天了吧。」

    「那样还不够。我希望永远跟您在一起。」

    「就算你说连洗澡都想在一起，我也不会同意的。弗乌尔，你应该明白我的意思吧？」

    「当、当然！」

    亚朵拉被弗乌尔一把抓住，虽然她一如往常地努力试图抵抗，但是并无法如意。

    「那我先去洗澡啰。」

    「据说在旧都及这附近一带的温泉有助于解除诅咒喔。这间旅馆的澡堂也是温泉呢。」

    我点点头，回应拉芙塔莉雅的发言。

    原来这里也有类似喀尔米拉岛温泉的地方啊。

    太棒了，对现在诅咒缠身的我们而言真是再好不过！

    「好想与尚文大人混浴啊。」

    「我说什么都绝不能让你做出那种事！岂能让那家伙看见亚朵拉的裸体！」

    亚朵拉的发言让我不禁捏了把冷汗。

    不过我倒是曾跟拉芙塔莉雅及菲洛一起泡过温泉。

    不过，拉芙塔莉雅就像我的女儿一样，没什么好在意的。

    「姊姊我能不能跟小尚文混浴呢──」

    「看样子这里也有个花痴女啊。」

    「咦──？你讨厌和姊姊我混浴吗？」

    语毕，莎迪娜从后面一把抱住我。

    「抱歉，我没兴趣。」

    「在九天楼，有很多澡堂都是混浴喔？」

    这里确实连澡堂都有呢……江户时代似乎差不多也是这样。

    「绊小姐他们那个世界的某些地方也有混浴的澡堂呢。有一次拉尔先生想要进去，结果被葛拉丝小姐斥责了一顿。」

    「他也曾经想跟神智失常之前的元康一起偷窥女汤。我记得当时那家伙说什么偷窥是男人的浪漫。」

    其实以拉尔的立场而言，女人应该是任他挑选的陪衬品。但他表现出缇丽丝在他心中最为重要的态度就是了。

    「他说一码归一码。」

    还真像是那家伙会说的话。那幅光景俨然历历在目啊。

    「总之，为了避免两个花痴女擅闯澡堂，请务必好好监视她们的行动。」

    「明白了。」

    女人企图混进男汤……总觉得似乎不太对劲，但还是别放在心上好了。

    于是我走进澡堂泡温泉。

    「啊啊，尚文大人！兄长大人，今天我绝不原谅你！」

    「不原谅也无所谓。我非得阻止主动想跟男人一起入浴的亚朵拉不可。你不可以变成那么不知廉耻的女性。我就算铁了心也要把妹妹培养成一名优秀的女性！」

    「我已经够优秀了呀！」

    不不不──……起码我不认为会冲进男汤的女子会有多优秀。

    仍旧是一群闹哄哄的家伙呢。

    绊吗……跟当时比起来，大家变得更加吵闹了啊……虽然不讨厌，但还是希望你们适可而止。

第十四卷 九话 杀戮巫女

    「呼……」

    走进旅馆浴室的我松了一口气。

    浴场中蒸气缭绕。总之先洗乾净身体再泡澡吧。

    「啊呀──？」

    ……我听到一道非常不吉利的声音。

    转头望向声音来源，发现索荻雅不知为何已先泡在浴池里看著我这边。

    穿著衣服泡澡，未免太前卫了吧。

    「晚安，小尚文。能在这种地方相遇真是凑巧呢。」

    「……有这种在男汤相遇的偶然吗？还有，别叫我小尚文。」

    「这里是男汤吗？因为我一直迷路，结果最后就来到这里了。」

    好扯──……虽然已经知道她是路痴，不过一般人真的会不小心搞错方向走进男汤吗？

    不过最夸张的是，只要一想到昨天发生的事，我就无法断定绝对不可能。

    「话说回来，这里的水热水呢。我还以为是冷水耶。」

    「你的宿醉还没好吗？」

    「已经清醒了……」

    「是喔。」

    索荻雅步出浴池走向我。

    「需不需要帮你刷背？」

    「这里是男汤，快给我出去。」

    「啊呀～～对刚洗完澡的我不感兴趣吗？」

    这家伙在说什么啊？

    要是在这种地方被其他人看见一个女人帮我刷背，谁知道会引发多大规模的骚动。

    因为迷路而误闯男汤这种事，明明怎么想都不可能发生啊。

    我只想赶快把索荻雅赶出澡堂。

    「没兴趣。」

    「守身如玉呢──你就不能更柔软一点吗？」

    「办不到。」

    「嗯──……那待会儿洗完再澡陪人家玩一下好不好？」

    「是指昨天的约定吗？」

    索荻雅点头回应我的询问。我该为了以防万一叫外面守备的同伴进来抓她吗？

    「输了我就脱光衣服给你看。」

    「不准脱。那是纸牌游戏耶？还有别把话题带往奇怪的方向。」

    「那就只玩纸牌游戏。人家想一边玩一边教你更多。」

    有种她来这里只是为了找我玩牌的感觉。如果她真的是莎迪娜的妹妹……她会背叛她的国家吗？

    可以的话，希望只是我搞错了……但若她真的是莎迪娜的妹妹，到时候再设法用人海战术活捉她吧。

    「……总之，你先去更衣室的椅子坐著吧。」

    「好──」

    「姑且确认一下，你今天来这里干嘛？」

    「来见天命大人。」

    「还没见到吗？」

    她究竟路痴到什么地步啊？

    假使我的推测只是一场误会，她并不是莎迪娜的妹妹的话，待会儿洗完澡陪她玩游戏时，再顺便把她介绍给拉芙塔莉雅她们认识一下好了。

    在我内心思考时，索荻雅已起身朝更衣室的方向走去。

    真是……我室内才刚浮现这个念头，旋即刮起一阵风。

    她已经出去了吗？

    我这么心想，还特地加快了洗澡的速度，谁知……

    「呼……好啦，我洗完澡了。可以陪你玩……」

    索荻雅这家伙不见了。

    「喂──」

    无论我怎么喊都不见她的踪影。该不会擅自跑去女汤了吧？

    而且这间旅馆原本就已经被我们包下，要是有陌生人出现在奇怪的地方，势必会引起骚动才对。

    「啊，主人从澡堂出来啦──？」

    「拉芙──」

    菲洛和小拉芙跑了过来。

    一阵骚动声再次传入耳中。看来亚朵拉他们的攻防战似乎还没结束。

    「对了。菲洛、小拉芙，麻烦你们进女汤帮我看一下好吗？搞不好有个叫索荻雅的女人在里面。」

    「咦？知道啦──」

    「拉芙──」

    菲洛和小拉芙跑进女汤查看，很快就回来了。

    「里面没人唷？」

    「拉芙──？」

    「唔……不然到底是跑哪去了啊？」

    难不成是刚才起风时就离开了吗？

    她一定又迷路了吧。下次见面时不可不防啊。

    提防神出鬼没的路痴女。要是她在睡觉时突然出现，实在很吓人啊。

    「尚文大人啊啊啊啊！」

    「还没闹够啊，真是烦人耶……」

    「亚朵拉正在用塞茵姊姊传授的技能和拉芙塔莉雅姊姊他们玩唷。」

    嗯……亚朵拉正在逐渐变强是无可否认的事实。

    不过拉芙塔莉雅和弗乌尔应该也毫不逊色啦。

    「莎迪娜姊姊觉得很有趣，她就选择帮小亚朵拉的忙唷──她说和主人一起混浴应该满有趣的。」

    「那个醉鬼，又多管闲事……」

    决战时刻明明近在眼前了，别因为这种无聊透顶的小事嬉戏打闹好不好。

    「总之，赶紧去制止这场无意义的争执吧。」

    「嗯。想和主人一起洗澡的话，明明只要翻过栅栏就可以了啊。」

    「拉芙──」

    ……这次菲洛虽然没这么做，但她却相当乾脆地向我透露了突破防线的方法。

    这边待会儿也得事先警告一下不可。

    就这样，当我们回到亚朵拉等人所在的地方，骚动总算归于平静。

    「今天也很玩得很开心呢，小尚文。」

    「还真亏你敢厚著脸皮讲出这种话啊。」

    洗完澡的莎迪娜一边轻挥圆扇纳凉，一边看著庭院的造景说道。

    拉芙塔莉雅她们大概是累了吧，已经先回房休息。

    亚朵拉则是被绑著倒在地上，最后在弗乌尔的监视下入睡了。

    最近她实在闹得太过火了。或许这次算是个教训吧。

    至于莎迪娜，则是若无其事地开始品尝泡完澡后的美酒。

    这几天的强行军加修行，导致拉芙塔莉雅他们也都累坏了啊……不觉得累反而才有问题吧。

    我？我并不如想像中那么疲惫喔。

    目前我也已大致明白真气的使用法，或许是因为我专门防守，所以没有必要大幅令真气流动。下次可能该给拉芙塔莉雅他们营养补品了。

    「所以小尚文，找姊姊我有什么事吗？」

    「嗯，一言难尽。」

    「那姊姊我只要脱光衣服做好准备就好了吗？」

    「为什么会变成要脱衣服啊！」

    真是够了……总觉得最近老是被这种人缠上。

    我我根本不打算在这个世界成家立业好吗。

    「仔细想想，虽然我对拉芙塔莉雅的身世已有一定认知，但其实还有很多我不晓得的细节。总觉得再不打听清楚，日后会出不少问题。」

    「哎呀，原来是这件事啊？我想只要去问革命派人马，就可以获得不少资讯唷！」

    「那样收集到的情报太过琐碎了。莎迪娜，还有你也是。你的经历本身也充满谜团。你好像还有个妹妹不是吗？」

    「小尚文，带有神秘气息的女性才能吸引男人呀。」

    「开玩笑就适可而止吧。我们是为了解决拉芙塔莉雅的问题，才特地潜入九天楼的。」

    莎迪娜闻言，先喝光杯里的酒之后才转移视线望向我，并轻轻放下酒瓶。

    咦？我对面怎么也有一只酒杯？

    「说得也是。既然都已经来到这里，还是再说明清楚一点比较好吧。」

    她的声调听起来似乎与平常开玩笑的语气截然不同。

    与遭受九天楼人马袭击之前，刻意将拉芙塔莉雅灌醉的那天一模一样。

    她总算愿意认真与我谈话了吗？

    「首先，想瞭解什么呢？关于拉芙塔莉雅双亲的事，你应该早就知情了吧？」

    身为天命的血脉，却对继位争夺战心生厌烦而离开祖国……我所知的也仅止于此。

    「虽然我想由你口中听到有关拉芙塔莉雅家人的事……不过，莎迪娜，我认为似乎应该先听完你的事情。」

    莎迪娜在很多地方都吃得开，她有时会被人称作水龙巫女或杀戮巫女。

    虽说我知道她曾拥有过不少头衔，但除此之外还有许多非问不可的事──特别是就算遇上以敌人身分出现的同族，她为何丝毫不手下留情。

    尽管最近能够活捉敌人的次数增加了，不过在我们抵达九天楼之前，大多数的敌人宁愿选择自我了断。

    「你在同族当中是极端强悍的高手，而且我没见过和你使用同系魔法的人物。」

    到目前为止，我也跟看似与莎迪娜同族的敌人交手过数次，却完全没见过有人和莎迪娜同样施展雷系魔法。

    原本以为像莎迪娜这种水准的强敌会不断现身袭击，结果无人能与她匹敌。

    即便如此，在勇者的武器被无力化的前提下，单凭技术取胜想必还是相当吃力啊。

    「哎呀──或许确实是这样呢……既然小尚文迄今为止如此拚命，那聊一聊姊姊的身世背景也无妨吧。」

    莎迪娜这次彻底收起嘻闹的表情，开始讲述：

    「特别是姊姊以前生活的那座村庄，或者该说是聚落吧，即便是同种族，其中关系也十分复杂啊──」

    「就算同族也仍有差异……的感觉吗？」

    俗称虎鲸的生物，在生物学上也有不同分类。只要相互比较，便能发现各种特徵的差异。

    目前已被观测的种类，有以鱼类为主食的定居型、连哺乳类也会捕食的过境型，还有我不太清楚的类型，一共分为四大种类。大概就像这样，看似雷同，实际上却大相径庭吧。

    「好像有时会有特别拘泥是亚人及兽人型态对吧？其中有什么理由吗？」

    「有些是为了尽可能展现自身才干而维持兽人型态啦。亚人型态则是除了为求避人耳目以外，都会极力避免使用，我们在席德威鲁特也碰过类似情形对吧？」

    印象中瓦那尔等人确实很在意这方面。

    亚人型态好像被当作不带敌意的表现。

    莎迪娜平时以兽人型态示人，亚人型态则是她潜伏之时或有其他需求时所用吧。

    「九天楼视逆戟种为邻近种，不过实际上应该是相同种族啦。」

    也就是方才提到关于虎鲸的分类。

    无法变成亚人型态的虎鲸兽人似乎称作虎鱼种。虎鱼种被视为相近的不同种族，好像也被归类为不同于逆戟种的其他种族。

    「……姊姊我的老家可以说更拘泥于血统吧。相信人类也有那种格外重视血统的地方吧？」

    「也是啦。梅洛马格不是就很明显吗？」

    女王及梅蒂都出身名门，先前我也曾听闻梅洛马格相当重视血统问题。

    女王对贱货陷害我的事大发雷霆之时，她就曾经提及勇者血脉之类的词汇。

    只要怀了盾之勇者大人的孩子──类似这样的发言吧。

    「姊姊我是出身祭祀水龙大人的世家，亦为天命大人的裁决代行者，换言之就是掌管处刑事宜的世家哦。讲白一点，就是专门包办骯脏事啦。」

    「就是这点。」

    还特地生个妹妹来代替莎迪娜填补缺口，究竟是个价值观多扭曲的家族啊？

    「哎呀？」

    「明明负责祭祀水龙，却又扮演拉芙塔莉雅家的代行者，这种安排令人感到不太对劲啊。」

    「哎呀，方才也有提到，我的职责就是为那群出身高贵的人们从事一些不入流的勾当啦。好歹也算施行神明大人所做的裁决。」

    嗯──？真是个复杂的职位啊。

    「总之，就是替水龙和天命打杂的人对吧？」

    「哎呀──经你这么一说确实是呢。只要定位成崇拜两个神明的巫女就对了。」

    「然后呢？莎迪娜，你之所以能够使用雷系魔法，是因为获得了特别的加护……对吗？」

    莎迪娜不仅精通近身肉搏战技和魔法，甚至连合唱魔法也能施展，简直就是万能战士啊。

    在战斗这方面，纵使扣除原本就具备的能力，她的规格也实在太过强悍了。

    「讨厌啦──小尚文居然这么想深入瞭解姊姊我的事呢──」

    「别闹了。」

    尽管莎迪娜擅长用这类玩笑话蒙混过关，但我可不会轻易被她敷衍过去。

    「……姊姊我与生俱来就能使用雷系魔法喔。我似乎是相当罕见的存在就是了。在代代相传的族谱之中好像也曾经有过这样的族人，因此我猜也许我们那族就是隐藏了这种特性吧？」

    「嗯……与生俱来的能力吗……」

    「若是逆戟种和虎鱼种，基本上都拥有水系魔法的资质啦。但在姊姊我所属的家系当中，则有不少族人都具备其他属性的魔法资质呢。」

    「家系的资质？」

    「或许吧。虽说如此，姊姊我可是格外稀奇唷。就跟小尚文千杯不醉的体质一样。」

    被她这么说，我也无话可说了。

    每次我只要吃露格露果就会被嫌弃。似乎是我看起来很像在吃怪东西。

    「从我懂事起，我便知道自己拥有雷系魔法的资质，因此从小就会使用雷系魔法啰。」

    ……要是在水中可以随心所欲操纵高压雷电，要不厉害也难吧。

    实际上，除了与我们交手的那次以外，我几乎未曾见过莎迪娜陷入被逼得走投无路的绝境。

    我甚至怀疑她当时是否拿出了真本领与我们对战啊。

    唯一一次见到她束手无策的模样，大概只有对上魔龙那一战吧？

    「刚刚有提到我家也是代代服侍水龙大人的家系对吧？因此姊姊我满早就被安排巫女的工作，在年纪还小的时候就被揠苗助长了啊。」

    亚人及兽人能随著Lv上升，加快身体的成长速度。

    拉芙塔莉雅也是这样，她的外表和实际年龄落差颇大。

    这代表莎迪娜自幼就接受了所谓的英才教育吗？

    「后来，我就一直为了村子和国家工作了哦。所以姊姊我啊，几乎没有年龄相仿的朋友呢。」

    「喔，是喔……」

    「讨厌啦──小尚文真坏心眼──」

    「好啦好啦。在那样的成长环境下，是怎么造就出你现在这种性格的啊？」

    「天晓得？姊姊我在这方面没什么自觉呢。」

    ……这种性格是天生的吗？

    「之后啊，武术训练是我动了习武的念头，又处在国内高手齐聚于目前成了旧都的天命大人居城，因此无时无刻都能展开修行。拜此所赐，当时还曾请各门各派的高手指导我修行呢。」

    「你讲得可真轻描淡写啊。」

    「姊姊我可以自满地认为自己是和小亚朵拉一样的天才吗？」

    「我个人认为光是问自己可不可以自满，就大有问题了……」

    无论是战斗直觉也好、其他方面的表现也罢，她看起来的确像是个规格超高的怪物。

    反而让我很想问她究竟有没有什么弱点。

    光是她有办法跟亚朵拉同样在一旁观摩便能学会战技，莎迪娜确实可说具备了与亚朵拉旗鼓相当的战斗直觉。

    「你的战斗直觉确实相当突出。」

    「被小尚文夸奖了！耶！」

    「耶什么啊你！」

    「不过，修行后的美酒才是我真正的目标就是了。」

    「结果还是为了酒吗？等等，原来你从那时候就开始喝酒了啊？」

    「是啊──……如今回想起来，大概是为了逃避现实吧？毕竟有家系压力等各式各样的烦恼缠身啊。」

    「感觉跟当时的你比较有办法认真对话呢。」

    我这么一说，莎迪娜不禁面露苦笑。

    「倘若在那个时候遇上小尚文，我搞不好早已变成小亚朵拉那样啰。」

    你现在这副德性也好不到哪去吧？想归想，我还是忍住没说出口。

    莎迪娜若拿出真本领发动突击，光靠拉芙塔莉雅和弗乌尔大概完全不是对手吧。

    「不小心离题了。姊姊我以前总共负责三项工作。首先是作为水龙大人巫女的工作。内容是聆听水龙大人的声音，接受加护并举行神社仪式。不过，神社的工作有父母亲帮忙处理，因此我顶多只是陪水龙大人聊聊天而已。」

    莎迪娜当巫女啊。给人一种不良巫女的印象呢。

    我脑中浮现她偷喝祭祀用神酒的光景。

    「现在我也念得出祝祷词唷──」

    「是喔──」

    「对姊姊我担任巫女时的工作表现没有兴趣吗？」

    「老实说只要听一下过程就够了。」

    「不拘泥过往的小尚文真是太棒了。」

    「哪里棒了啊……」

    我自认刚刚讲出了相当过分的一句话耶？

    「再来就是天命大人的巫女工作了。这项工作除了我以外，还有其他很多掌管不同业务的巫女及神官。姊姊我说实话算是种族代表吧？就是在紧要关头时，以威权的象徵参与大小战役的角色。」

    「与其说是巫女，不如说更像是将军？」

    「一点也没错。由于服侍神明的关系，我接受的是等同于巫女或神官的待遇。小尚文特别关照的武器店老板不是有一名师傅吗？以职位而言，那个人也是神官喔。」

    那个搭讪混蛋居然是神官啊？

    换言之，就是有点类似册封给国内有能力的将军或专业人士的爵位吗？唔──果然是特有的文化体系呢。

    「而在这条延长线上，主管国家暗部事务的，正是担任水龙巫女的逆戟种代表。」

    「是刽子手吗？也就是负责处决罪人的角色。」

    「答对了。姊姊我的职务当中也包含了刽子手一职。因此偶尔也会被称作杀戮巫女呢。」

    「原来如此。」

    以莎迪娜过去在国内的情况判断，完全可以理解她处于相当诡异的立场。

    看来还有很多我不知道的事情。

    「施展雷系魔法电击至死，或是用刀斩首，或是以鱼叉刺死……人家可是不得不采用各式各样的处刑手法呢。」

    「……」

    「根据罪行决定如何处决的相关细节规定多不胜数啊──即便只是个小国家，在这方面也相当讲究，还被政府拉高为国家层级的问题。」

    关于处刑这回事，我顶多只在包含残酷情节的漫画和游戏，以及在网路上看过年代久远的相关资料罢了。因此对于拉芙塔莉雅她们曾遭拷打而招致的痛苦，我也只能凭空想像，无法感同身受。

    「姊姊我也曾动用裁量权，亲自与被判死刑的对手一决高下喔。有点像是只要打赢姊姊我就可以无罪获释。对手也比较可以接受这样的裁决。因为在死前可以透过决斗彻底做出了断。」

    也就是说，莎迪娜这个职位，是基于工作缘故，被迫扮演起她根本不想做的刽子手角色。因此她改以对决形式来减轻罪恶感吧。

    我并不打算肯定这些行为，但那大概也是总得有人负责处理的事情吧。

    也就是所谓正当的骯脏工作。

    某种角度来说，莎迪娜身为人类的一角已经崩毁了。

    不过，她有了自觉，并努力跨越了内心的坎。

    我隐约觉得莎迪娜虽然年龄比我大，但她仍有软弱的一面。

    「这样啊。」

    怀抱廉价的同情，佯装感同身受的模样并非难事。

    但这样根本无法安慰莎迪娜。

    我唯一能做的事，大概就是不发一语地坐在她身旁，听她吐露心声吧。

    「……」

    莎迪娜拿起酒瓶轻轻晃动，接著递出酒杯为我斟满。

    意思大概是她不需要同情，只要我当个听众吧。

    我拿起酒杯，一饮而尽。

    莎迪娜发出开朗的笑声，其中毫无半点虚张声势的迹象，彷佛只是纯粹享受著当下。或许莎迪娜就算彻底地体验我吃过的苦头，依然能像现在这样开怀大笑也说不定。

    我此时不禁觉得自己没完没了地惦记著过去的冤屈，实在有些愚蠢。

    但即使这么想，我仍旧无法轻易看开就是了。

    「还真是个充满烦恼的工作环境呢。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    「姊姊我的烦恼顶多就是听不到神谕而已吧？」

    「喔，是指那项可疑的资质吗？」

    听我这么说，莎迪娜又开心地笑了起来。

    跟喝醉酒的感觉不太一样。

    「当时姊姊我因为超级不会演戏，所以还很认真地烦恼过这个问题耶。」

    现在的你已经完全让人看不到真心了啊！

    「听说一旦接受了天命大人所施加的祝福，就能更进一步大显神威呢。我猜那八成就是樱天命石吧。以前姊姊我还在国内的期间，那份祝福并没有像现在一样胡乱散布啊。」

    只获得天命微小的祝福，会不会就是造成莎迪娜产生自卑感的主因呢？

    「都是这事害得姊姊我受到父母相当强烈的谴责呢──他们明明没尽过半点父母亲该尽的责任啊。」

    「你家爸妈好像把工作通通推到你身上了。」

    「嗯，在我懂事的时候，我就认定他们是实力比不上我的对手啰！」

    「不是父母很弱，是因为你太强了吧。你之所以缺乏领受神谕的能力，单纯只是由于你酒量太好，导致心灵难以失控罢了。」

    「哎呀──」

    我这句话逗得莎迪娜笑逐颜开。

    「是啊。我以前在工作上也从未捅过任何娄子，还经常被人说假如拥有领受神谕的才能，大概会是历代以来最了不起的巫女呢。」

    「要是容易喝醉也算是才能的话，那我就是超级废材了啊。」

    「的确。现在回想起来只觉得可笑到极点呢。我觉得他们搞不好只是一群在喝醉后一边高喊祖先降临，一边信口开河、胡言乱语的人而已喔？」

    有够不正常的环境啊。大概就是只要用宏观的眼光审视，其中的异常现象便会自然浮上台面吧。

    我开始觉得她也有些可怜。

    我也算是被父母亲采取放任主义一路成长的人。

    好啦，因为我有所自觉，只能说这也无可奈何。

    尽管这是到了这样的年纪，累积了一些社会历练后才说得出口的话，不过亲子之间确实也有所谓的相性问题。

    我自认有过一些也许两方都没有错，但就是与父母失和的经验。

    然而比起我，莎迪娜的家庭更是扭曲到了极点。

    ……莎迪娜从没体会过身为孩童的幸福，就被迫提前长大成人了吗？

    这令我不禁思索，自己是否也对拉芙塔莉雅做了同样的事。

    拉芙塔莉雅是否应该需要更多能够像个小孩一样尽情嘻闹的时光呢？

    「那时的天命大人就是小拉芙塔莉雅的祖父唷。他时常卧病在床，而且总是跟玛基那一起咒骂我是个听不见神喻的下贱巫女呢──」

    「好讨人厌的家伙。」

    「没办法啊。总而言之，大概在我开始有了这种日子可能会持续到死的念头时，我与拉芙塔莉雅的父亲相遇了。」

    莎迪娜彷佛缅怀过往似地抬头仰望夜空。

    「他就是下一任的天命大人吧？」

    「是啊。是一位责任感很强、聪明机灵，而且总是有人围绕在他身旁的人物。」

    莎迪娜边说边望向我。

    「干嘛？」

    「感觉就跟小尚文照顾村庄那群孩子时的模样十分相近呢。但脾气或许应该更和蔼可亲一些吧。温柔的特质也很相似喔。」

    「就算你这么说，我也不知道该怎么回应。」

    也是啦，毕竟我扮演著拉芙塔莉雅的代理家长，或许因此自然产生了重叠吧。

    我一点都不温柔好吗？我可是个如假包换的独裁者。

    「他鼓励了备受唾骂的姊姊我，问我出了什么事。我们聊了很多事情呢。」

    相遇吗？

    凡事都能妥善处理的莎迪娜也有过特别辛苦的时期呢。

    「另外啊，他酒量相当好喔──甚至到了能和姊姊我对饮一段时间的地步耶。」

    莎迪娜看起来十分愉快，对我展露笑容。

    「直到遇见小尚文之前，他都是在姊姊我心目中排名第一的人物喔。」

    「嗯，我记得你说过你喜欢酒国英雄对吧？换句话说，原来你把他当成了心仪的异性啊？」

    「嗯──……倒也不是那种关系啦。当然啦，我确实有过喜欢他的感情。但他压根儿不甩姊姊我，而姊姊我也不太会倾吐自己心意啊。」

    有这回事？你明明动不动就卯起来诱惑我，结果居然没对拉芙塔莉雅的父亲讲过那种话？

    「在天命大人的众子女当中，继承权排名第一的就是小拉芙塔莉雅的父亲，另外他应该还有好几个同父异母的兄弟姊妹。」

    后来好像发生了不少诸如暗杀的事态……我记得拉尔瓦曾提及此事。

    「算了。继续说吧。」

    「小拉芙塔莉雅的父亲，偷偷带我逛遍了旧都的大街小巷喔。」

    「哦──……」

    「他是个讨人喜欢的人，但也同时给人一种体验过不少坏事的感觉。他之所以找姊姊我搭话，好像也是因为想知道刽子手平时到底会做些什么事情的关系。」

    「好奇心害死猫。看来似乎是个很容易被卷入风波之中的家伙呢。」

    「或许吧，但姊姊我正是因此才得到他的帮助。我想当时的自己，已经陷入非常紧绷的状态了。」

    真是有够糟糕的生长环境啊。

    就算性格多少有点扭曲也是没办法的事吧。

    「印象最深刻的，就是他问完有关姊姊我的工作内容后，随即说了句『很抱歉提出如此轻率的问题』，并向我道歉。」

    「也就是说，拉芙塔莉雅的父亲是第一个这样回应你的人吗……」

    莎迪娜一扫平时的嘻闹模样，抬头看著天空。

    「看来你果然曾经喜欢过他呢。」

    「嗯──……如果跟我和小尚文的相遇与之相比，应该跟喜欢不太一样吧。」

    拜托……尽管如此，但莎迪娜本人都这样讲了，那应该就错不了了吧。

    「况且小拉芙塔莉雅的父亲当时早已有心上人了啊。」

    「是拉芙塔莉雅的母亲吗？」

    莎迪娜静静点了点头。会不会是内心有所感触呢？

    「从天命大人的角度来看，基本上算是血缘相当远的浣熊种吧？只不过小拉芙塔莉雅的父亲完全不在意，最后仍选择了小拉芙塔莉雅的母亲。」

    「他们是怎么认识的啊？」

    「当时小拉芙塔莉雅的母亲在城里当女佣。不仅做得一手美味料理，其他家事也难不倒她。聪明贤慧……是个非常顾家的女性呢。小拉芙塔莉雅的父亲对她相当迷恋，花了好一番功夫才将她追到手。」

    由莎迪娜回答的样子来看，应该是令人不禁莞尔一笑的光景吧。

    「这样的日子持续了好长一段时光，后来天命大人病情不断恶化，在这样的情况下，开始陆续传出下任天命该由谁继任之类的话题──……而身为嫡系的小拉芙塔莉雅的父亲也开始遭到各方势力抹黑攻讦，声称平时品行不良的他根本没资格继承大位。」

    假如套用江户时代的印象，或许就是类似后宫夺嫡战的纷争吧。

    我最讨厌女人权力斗争的缩影──后宫了。

    与其说是讨厌后宫，不如说我讨厌那些败类比较正确吧？他们满脑子只想玩垮经历了漫长争战后，好不容易才恢复和平的世界。

    因此我也能够理解拉芙塔莉雅的父亲决定远离权力斗争的心境。

    「他明明没有为非作歹，却仍不断被人挑毛病抹黑。甚至天命大人的病情，只有在小拉芙塔莉雅的父亲前往探望时才会恶化……」

    ……感觉这当中有什么阴谋喔？

    「小拉芙塔莉雅的父亲说，再这样下去自己迟早会因天命继位之争招来杀身之祸。与其被卷入不必要的纷争，还不如……于是便跑来找姊姊我商量潜逃出境的事情。」

    「果真被卷入棘手的风波之中了呢。」

    「当时姊姊我除了小拉芙塔莉雅的双亲以外，也没什么关系较为亲近的熟人，而且在那场派系争斗中，我也完全是个局外人。」

    反正她似乎因缺少聆听神谕的诡异才能而没什么地位吧。

    说莎迪娜没有才能，简直有眼无珠。

    「他好像也找了其他帮手商量此事喔。不知该如何是好的姊姊我也找了水龙大人商量。结果水龙大人传来了声音，要姊姊我以护卫的身分陪同他们一起离开即可──……」

    「结果就这样潜逃出境啦？」

    「嗯。由水龙大人及部分帮手，例如拉尔瓦等现今的革命派人士，表面上以惩处名义对我执行重置等级仪式，暗地里派遣我担任小拉芙塔莉雅双亲的保镳。」

    护卫这个职责还是一样没变呢。

    「逃亡期间，小拉芙塔莉雅的双亲取代姊姊我的父母亲，教导我学会很多事情。当时我不禁觉得一般家庭大概就是这种感觉吧。对姊姊我而言，小拉芙塔莉雅的双亲就如同我的养父母一样。是姊姊我心中最重要的一段回忆。」

    原来如此，因此莎迪娜才会如此重视拉芙塔莉雅的父母及拉芙塔莉雅啊。

    「后来我们随波逐流，辗转游历过许许多多的国家，最后在排斥亚人的梅洛马格落脚，同时也结识了推行与亚人国家和睦共处政策的领主。」

    「在各方面都历经风霜呢。话说回来，虽然拉芙塔莉雅称呼你为姊姊，但你不觉得关系看起来有点疏远吗？」

    总觉得也不太像是情同姊妹，一起被扶养长大的状况。

    她应该很像所谓的邻家大姊姊吧。

    「当然是因为在小拉芙塔莉雅的母亲怀孕时，姊姊我也已经可以自食其力，所以决定稍微保持距离嘛。尽管小拉芙塔莉雅的父亲并不在意此事，但要是新生儿像姊姊我，那岂不是很麻烦吗？」

    「不过我觉得你们不太像就是了。」

    「哎呀──」

    她如此看重的人们，受到第一波浪潮袭击而不幸丧命了吗……

    也难怪她会如此疼惜拉芙塔莉雅。

    亲生父母没有好好投注爱照顾她，反倒由拉芙塔莉雅的双亲代替父母教导她学会各式各样的爱。

    就某种层面来看，说莎迪娜是拉芙塔莉雅的姊姊倒是一点也没错。

    「你的出身，以及你和拉芙塔莉雅父母亲之间的关系我大致明白了。再来……改聊有关天命血脉的话题吧。」

    「关于这方面，只能说姊姊我也不晓得先前所说情报以外的事了。」

    「我想也是。」

    稍微整理一下从拉尔瓦那边打听到的情报，结论就是在争夺继承人资格的过程中，由于暗杀等狠毒手段格外猖獗，导致九天楼如今只剩下唯一一名身怀天命血脉的人物。

    而且好像还只是个小孩子。

    因喜爱菲洛鸟而颁布生类怜悯令，也毫不保留地为手下施加樱天命石的祝福。

    实际上，掌握权力的都是国家高层干部，天命不过是块神主牌罢了。

    照这样推测，躲在现任天命背后的玛基那就是幕后黑手。

    「我怎么也料想不到自己居然有机会重返九天楼，而且还准备夺下国家的领导权呢──」

    莎迪娜边说边喝了一口酒。在她面前明明空无一人，却摆著一只酒杯。

    或许是用来向拉芙塔莉雅的双亲致敬也说不定。

    「那也没办法啊。真想抱怨的话，就去向这个国家的君臣发牢骚吧。」

    「我才不会抱怨呢──只不过仔细想想，就会觉得过去那个拘泥于无聊立场的自己实在有够可笑啊。」

    「嗯……」

    我挨近难得变得多话的莎迪娜，抱住她轻拍后背。

    「我想拉芙塔莉雅的父母也以你为荣。倒不如说你太逞强了，稍微放轻松一点吧。」

    尽管莎迪娜总是笑著，但她其实相当费心地勉强著自己呢。

    她之所以和亚朵拉一起恶作剧，想必也是为了藉机确认拉芙塔莉雅的实力吧。

    「但是，姊姊我却没能守住啊──不管是村庄里的大伙也好，小拉芙塔莉雅的父母亲也罢。」

    「我现在说什么都只是空泛的安慰吧。但我还是得说。你以为自己是全知全能的天神吗？能够救他们一命当然很了不起，只可惜我们并不是神。」

    起码在我把能够看见魂魄的小拉芙摆到头上时，在村庄里并未发现村民的亡灵。

    拉芙塔莉雅过去好像也曾饱受恶梦折磨，不过她已经克服了。

    「尽管我只能说些不负责任的话，但假使有人敢对你讲出『莎迪娜，你明明有能力解救我们！你这骗子！』这种依赖他人的鬼话，那我给你的建议就是放弃他们。」

    难道不是吗？

    这样是过分依赖他人吧。

    我是盾之勇者。

    我为何可悲到非得保护那些只会倚靠别人的家伙不可？这问题我不晓得已经想过多少次了。

    但正因为不守护他们就无法前进，所以我才挺身守护。

    「拉芙塔莉雅的双亲，是会对你说那种话的家伙吗？」

    「……不会这么说吧──我想他们大概会为了帮助他人，反而牺牲自己吸引敌人的注意力吧。」

    「就是这么回事。莎迪娜，你为了救拉芙塔莉雅，跑去塞鲁托布尔寻找露罗洛纳村出身的奴隶。我认为仅仅如此就已经够卖力了。」

    即便从狩猎奴隶的经过著手调查，在垃圾统治期间的梅洛马格境内，身为亚人兽人的莎迪娜大概很难独力救回拉芙塔莉雅及村庄里的居民吧。

    因此她才跑去塞鲁托布尔，展开间接的救援行动。

    她能做的事都已经做了。

    唯一运气不好的地方，就是拉芙塔莉雅不小心被我抢先一步买下这回事吧。

    或许对拉芙塔莉雅来说，我反而是个多余的存在也不一定。

    「反正，目前是由我负责担任拉芙塔莉雅的代理家长。你就别太过耿耿于怀，放轻松一点，尽力就好了。」

    我放开莎迪娜，定睛看著她。

    「那么，姊姊我只要以成为小尚文的妻子和小拉芙塔莉雅的义母为目标就好啰。」

    「……唉。」

    难道费尽唇舌说服莎迪娜都只是白费功夫吗？

    「好啦──小尚文，姊姊我要加油啰。」

    我强行按住企图起身扑向我的莎迪娜，抢先一步站了起来。

    再不快点逃跑就危险了。她看起来完全进入发情状态了啊。

    「用不著加油也无妨！别再借酒消愁，赶快给我去睡觉！」

    「讨厌啦──小尚文，别逃啊──！」

    「怎么这么吵啊……莎迪娜姊姊！你这是在做什么！」

    莎迪娜跟听见骚动而赶来察看的拉芙塔莉雅起了争执，那是一如既往的光景。

    结果我完全找不到机会对莎迪娜提及有关索荻雅──可能是她的妹妹──的事啊。

第十四卷 十话 盾的强化方法

    第二天早上，我们朝著旧都进军的同时进行最终磋商。

    「今天务必攻占传说中的旧都不可。对方也会全力以赴对吧？」

    「根据先遣队确认的情报显示，对方在旧都前方布下重兵，呈现随时开战的阵型。」

    换言之，这次对手也打算认真应战吧。

    「他们应该不会采取固守城池之类的麻烦战略吧？」

    「那招对小尚文你们行得通吗？」

    若拥有樱天命石结界的话，搞不好就能轻松突破……假如我是敌人，应该会觉得这项作战难以奏效吧。

    勇者在这种时候就很方便呢。特别是对我而言。

    拜樱天命石盾牌所赐，我的盾不会轻易被破坏，拉芙塔莉雅和树的火力也十分惊人。

    对方想要取胜，必定需要有能力各个击破敌人的优秀将军。

    再加上拉芙塔莉雅提倡废除生类怜悯令，对方想要压制赞同我方的国民，势必得具备非常强大的能力。

    「报告！有情报指出现任天命派的人马对已成为我方领地的乡镇发动偷袭！」

    ……给我来这招啊。

    针对防御薄弱的地方策动攻势，打算藉此拖延我们进攻的脚步吗？

    毕竟我们是打著推翻触犯禁忌的愚笨天命的旗号，自然必须争取到足够的国民支持。一旦对被袭击的乡镇见死不救，很有可能会被认定只是另一个迂腐统治者。

    ……没办法了，就派最近过度吵闹的那几个家伙去处理吧。

    亚朵拉及格利昂，连弗乌尔也算在内好了。

    「有何吩咐呢，尚文大人！」

    「啾呀？」

    「干嘛？」

    另外也可以拜托树……算了，就这样吧。

    「去抓住那些在我们占领的城市和村子里横行霸道的国贼吧。花多少天都没关系，努力维持当地治安，直到我叫你们回来为止。当然，也要好好和之后从席德威鲁特来的支援人员携手合作喔。」

    席德威鲁特那些人对亚朵拉的评价相当高。

    我们这支革命派势力当中，也有不少人马是从席德威鲁特派遣而来的援军。

    「我明白了！」

    「啾呀！」

    「为什么我非得听你的命令不可啊！」

    弗乌尔还是一如既往地表现出反抗态度。

    此时，拉芙塔莉雅开口劝说弗乌尔。

    「弗乌尔，可以拜托你吗？收到尚文大人命令的亚朵拉小姐干劲十足，而且我认为能阻止亚朵拉暴冲的人非弗乌尔莫属。况且这项任务远离前线，相信多少会比较安全一些。」

    「既、既然大姊头都这么说了……我知道了。」

    「啾呀呀呀呀呀！」

    接著只见格利昂从小龙模式变身为成龙模式，让亚朵拉和弗乌尔坐到背上。

    「那么，我们这就启程，完成尚文大人的敕命！」

    「啾呀。」

    「我们去去就回。」

    于是亚朵拉他们便搭乘格利昂飞离现场。

    「好啦，这下子后续问题应该大致解决了。无论如何，优秀的据点就近在眼前了。我们上。」

    旧都……当看见一座规模巨大的城堡和城下町之际，在城下町前方布下重兵的敌军也随之映入眼帘，以蓄势待发的态势严阵以待。

    敌军井然有序，感觉起来，除非我军下令进攻，否则对方绝不会主动出击。

    当我军也重新组成易于应战的阵型向前推进时，却见敌军高举一面强调他们不是敌人的旗帜，缓缓靠近我军。

    「对方派出传令部队，带来了提案──对方不希望进行一场无谓的血战，希望改以双方指派代表出面决斗，藉此解决所有纷争。而对方准备推出他们的水龙巫女作为代表。」

    「哎呀？」

    「把他赶回去，既然已派人偷袭我军后方的乡镇，还跑来胡说什么！」

    士兵传递完我的指示后，只见人在远处的敌方传令兵顿时面露惊愕神情，再次转身离去。

    该不会……对方的指挥系统已经漏洞百出了吧？

    片刻过后，敌军放弃旧都的防线，缓缓撤离现场。

    「敌军的传令兵再度前来。对方的水龙巫女承认他们有错在先，因此宣布直接交出旧都，便全军撤退了。」

    看来水龙巫女的军队十分听从主帅的领导呢。

    信守礼义……吗？

    我实在很想与敌军对垒，趁机确认──水龙巫女该不会就叫索荻雅吧？

    虽然也可以展开追击，但是追杀老实撤退的家伙实在有损名声，还是算了吧。

    于是，我们简直不费吹灰之力，成功占领了旧都。

    进入旧都的我们受到热烈欢迎。

    似乎是因为住在旧都的国民都表现出欢迎我们的态度，部分士兵也因而倾向革命派的缘故。

    这股欢迎热潮，反而让人认为一切都是现任天命派的那些家伙太过愚蠢所致。

    我们迈步前往旧都的城堡。

    明明应该是个重要据点，但驻扎在旧都的敌方高层早就全数逃往东边了。

    他们是不是一群白痴啊……我忍不住如此心想。

    「向真正的天命大人敬礼！」

    成功占领旧都后，被贬至地方的国内优秀将军等人才立刻就加入我军麾下，我方的统治领域也以惊人的速度不断扩大。

    人才不断涌现到几乎令人感到夸张。

    敌对的天命派那群人究竟干了多少蠢事啊。

    之后，拉芙塔莉雅为了举行就任天命的仪式，而被引领至所谓的圣域。

    我们就这样……被带往由城内一路延伸，长满茂盛大树的美丽森林，最终抵达了森林中某个刻有太极图腾的地方。

    精心整饬的小河流经群树之间……嗯，俨然是非常具艺术性的造景。

    「接下来开始执行天命大人的就任仪式。拉芙塔莉雅大人……请上前。」

    拉尔瓦、莎迪娜，以及其他革命派的重要人物一同组成圆阵，为这场严肃的仪式揭开序幕。

    至于拉芙塔莉雅……她显然被现场气氛震慑，看起来有些畏缩。

    巫女服很适合你喔──

    众人一开始咏唱近似祝祷词的咒文，大树……啊，原来这是樱光树啊，只见樱光树绽放的光芒洒落拉芙塔莉雅身上。

    「啊……怎么回事……有种不可思议的感觉。」

    沐浴在光芒之中的拉芙塔莉雅低喃道。

    哦哦，她的尾巴看起来好像开始发光了耶。

    是兽化吗？准备变成小拉芙的模样了吗？

    「尚文大人，请您不要那样双眼闪闪发亮。那种眼神有点讨人厌。」

    「集中精神在仪式上吧，拉芙塔莉雅。」

    「唉……我知道了啦……好像有东西浮现在视野之中……这是……祝福吗？樱天命石的启动能力？」

    拉芙塔莉雅对我招了招手。

    「怎么啦？」

    「呃，尚文大人，请您伸手……」

    我依拉芙塔莉雅所言伸出手掌。

    只见拉芙塔莉雅以双手握住我的手掌，像是祈祷般轻轻贴在她的额头上。

    获得调停者的祝福！

    精灵拘束限制解除2　习得封印耐性（中）！

    这些文字缓缓浮现。

    「咦？我还以为能够再对您施加其他祝福，可是被弹开了。」

    「大概是相性的问题吧。那么，我现在有办法发动樱天命石结界之类的战技了吗？」

    「是的，应该没错。」

    「哎呀──」

    「总之，先对协助我们革命的诸位施加祝福吧。这是今后绝对不可或缺的力量。」

    「说得也是。」

    于是，我们透过拉芙塔莉雅获得了天命的祝福。

    如此一来，我们也获得了用来对抗敌人妨碍技俩的手段。

    即便对手展开结界，似乎也可以用我们的结界使其失灵。

    「其实我从刚刚就有点在意……」

    我指著位于仪式举行地点后方那棵大树正下方的某个物体说道。

    「那个是……龙刻沙钟吧？」

    「我也这么觉得。」

    龙刻沙钟被埋在大树根部，坐镇此地。

    只是，它的构造好像不太一样。

    它还具备沙钟的……功能吗？

    「应该没错喔──姊姊我还在国内时，也是在此地完成了晋阶仪式呀。」

    「果然如此吗？」

    「嗯，当时我在这里接受了附带水龙大人加护的特别晋阶仪式唷。要是没有小尚文你们的协助，我根本无法找回当时的强悍实力啊──」

    仔细想想，莎迪娜好像早在先前就曾有过晋阶及重置等级的经验。

    原来如此，就是在这里进行的吗？

    「既然知道有龙刻沙钟，干嘛不早点告诉我啊？真是够了。」

    如此一来，靠拉芙塔莉雅的归途龙脉就可以瞬间回到梅洛马格了吧。

    「我离开村庄很久了，开始有点担心那边的状况。」

    「说得也是。九天楼大致都落入我们的掌握之中，我也想回去一趟确认现状。」

    「呃──……拉芙塔莉雅大人，请问两位在谈论什么事情呢？」

    以拉尔瓦为首的革命派高层人士问道。

    「喔，那座龙刻沙钟是用来举行晋阶仪式的设施对吧？拉芙塔莉雅还可以用它瞬间移动至远处的其他国家喔。」

    「居、居然有这种事！？不、不过要是身为革命派支柱的拉芙塔莉雅大人现在离开，我等会感到相当困扰……」

    我微眯双眼瞪视拉尔瓦他们。

    不如说连拉芙塔莉雅也散发出一股无言的压力。

    反正我们本来就对这个国家毫无兴趣，革命派的人马应该也很清楚这一点。

    事到如今你们讲出这种话也没用喔？

    「我们马上就会回来了。不管怎样，你们也需要花几天在旧都展开改善治安的宣传活动吧？」

    想要立刻对天命派势力进行突击有一定的难度。

    毕竟受到对手的龌龊战略影响，害我必须派出亚朵拉他们维持地方的治安。

    大概还得花几天的时间才能会合吧。

    而趁这段期间回去率领更多战力前来支援，或许是个不错的主意。

    「咦？旁边好像有三块石碑耶。」

    「是什么石碑呢？会是能让人学会特殊魔法的东西吗？」

    「天晓得。」

    我边思索边察看彷佛围绕著龙刻沙钟的三块石碑上的文字。

    「这是勇者文字呢。」

    「的确……还附加了魔法文字，似乎只有特定人物才能阅读喔？」

    一伸手触碰石碑，文字随即浮现。这文字和大蛇石室里的文字一模一样。

    呃──

    「盾之圣武器的强化方法其一，与其他圣武器和眷属器共享强化方法……」

    「哎呀──？之前也看过相同的记载呢。」

    「有──」

    「主人表示有这回事吗？」

    塞茵边挪动手指浏览文字边说道。

    「主人好像看不懂。」

    「大概是只有盾之勇者才看得懂的文字吧。」

    我狠狠捶了石碑一拳。

    「烦死人了！究竟有多少块石碑散落在世界各地啊！」

    「尚文大人，请您冷静一点。」

    「树──！」

    我出声叫了同行的树。

    上次因遗迹崩塌而无法尝试，但既然文字内容一样，那就应该让树也来看看。

    「你能看懂这个文字吗？」

    「是……」

    语毕，树出声解读石碑上的文字。

    由于他也有稍微学习魔法，现在应该看得懂了吧。

    毕竟莉希雅形影不离地教导他啊。

    「弓之勇者的强化方法其一，武器自身的性能和稀少性、强力的稀有武器……」

    ……这不就是树以前说明过的内容吗？

    果然只是已知的知识嘛。

    「树所得到的似乎是已使用完毕的强化方法呢。」

    「看来是这样没错。不过，尚文先生，这可是第一次提及有关强化方法共有的详细说明喔？」

    这样讲也是。

    该怎么说呢，有种把说明书遗落在迷宫中的感觉。

    「再看看另外两座吧。」

    接著，我与树一同浏览第二块石碑上的文字

    「盾之圣武器的强化方法其二，彼此信赖有助提升能力……？」

    盾牌的水晶部位开始发光。

    树看到的则是关于矿石强化的说明文。

    「这算是强化方法吗？」

    「尚文大人，您有什么头绪吗？」

    「咦？」

    被拉芙塔莉雅一问，我在脑海中整理思绪。

    有什么线索吗？

    信赖……我是很信任拉芙塔莉雅她们啦，但这样就可以提升能力吗？

    「在梅洛马格的时候，从对抗三勇教教皇至挑战灵龟的那段时期。尚文大人不是变得相当强韧吗？反而在绊小姐他们那个世界的时候，您却说成长幅度不如预期理想。」

    「这么说来……好像是有这回事。」

    当我觉得能力成长幅度比预期还高的那段期间，难不成就是这项强化自行发挥作用所致？

    「我也发挥过超乎想像的力量，或许有可能就是因为获得尚文大人的信赖，促使能力成长，多出了补正效果吧。」

    嗯，确实如此。

    当时的拉芙塔莉雅不断地进步，现在已经变得更加强悍了。

    「也许这就是我和炼先生之所以这么弱的主因吧。」

    树以平板的声调对我说道。

    当时的树他们反倒开始遭到国家和民众所厌弃啊。

    而且还被盖上比想像中还要不堪一击的烙印。

    话虽如此，要是不相信共享强化方式的说法，那应该打从一开始就不会发动吧？

    ……唔──嗯。

    「继续确认下一块石碑的内容吧。」

    看来只要能确实理解，成长倍率似乎会跟著产生变化。

    强化方法的共享正是如此。

    自从在大蛇石室确认过石碑内容之后，我的能力确实获得了提升。

    我思考的同时望向第三块石碑。

    「盾之圣武器的强化方法其三，能量升华？」

    当我阅读说明文字时，状态魔法也在不知不觉间悄悄地追加了EP这个项目。

    「勇者身怀一股会透过武器力量自动牵引出来的能量，这股能量随时处于发动状态。而只要将能量分配给技能，便可施展出性能更为强悍的战技……！」

    这岂不等于自动发动无双活性这项技能吗？

    似乎只要是身为传说武器的持有者，便可随时发动完全状态的无双活性。

    连支援选项里也出现能量升华的相关说明。

    照理说，在已经发动无双活性的情况下，应该无法再次启动效果类似的技能──也就是双重发动吧。

    「能量升华吗？」

    只见树挪动双眼开始观看石碑文字，片刻过后突然激发出真气。

    「呼咿咿咿咿咿！？为什么树大人突然变得有办法运用真气了啊！」

    我仔细确认一番，发现树释出的真气幅度果然增加了。

    我也是如此。只是性质似乎不太一样。

    总觉得变幻无双流很适合认定成一门可以模拟重现这股力量的武术呢。

    「多出了一项对战技和魔法，甚至一般攻击都有效的EP呢。看起来搭配SP或魔力就能发挥效果……不过光是意识到就会有所损耗。需要多加练习运用方式呢。」

    居然这么简单就学会……那我过往付出的努力岂不让我像个笨蛋吗！

    真是受不了。

    不过，最后得到的还是比较像使用手册。一旦运用不当，搞不好只会加快损耗速度。

    总而言之，只能理解成我们纯粹变得能轻松运使真气，而非精通个中诀窍。

    「拉芙塔莉雅因身怀不同世界的眷属器，所以无法共享这些强化方法呢。」

    「是的。可以的话当然很方便，但反正我早就学会如何运用，所以似乎也没关系……」

    但她发动不了无双活性就是了。

    她早在很久以前便有办法将真气注入战技之中，记得应该是从葛拉丝那边学来的吧？

    塞茵似乎也办得到，她们那种彷佛运用真气是理所当然的表现真令人恨得牙痒痒。

    目前并没有明显变强的感觉。

    「只不过，为什么石碑上会记载著盾牌的强化方法呢？」

    「据葛拉丝他们说……大概是跟浪潮所造成的世界融合现象有关吧？席德威鲁特和九天楼算是亚人主导的国家吧？」

    换言之，就是盾之勇者的领域。

    摊开世界地图察看，也会发现以亚人统治的领地居多。

    这样一想，在九天楼的国土境内藏有盾牌的强化方法也不足为奇。

    只是被改用精灵具这种奇怪的名称流传下来罢了。

    「无妨，把炼带过来看看这块碑文，或许就能查明真相吧。」

    例如世界相互融合的先后顺序等等，可以联想到很多理由。

    我们目前仅止于收集判断材料的阶段啊。

    「说得……也是。那就先回一趟梅洛马格再说吧？」

    「嗯。」

    村里只剩炼一名勇者坐镇，要不要紧啊──我心中的问题堆积如山。

    如果成功占领了九天楼，村庄却被人毁掉，那就毫无意义了。

    于是我们使用在九天楼发现的龙刻沙钟，瞬间移动至梅洛马格。

第十四卷 十一话 暂时归还

    接著，我发动传送盾返抵村庄。

    「我回来了──！」

    「拉芙──！」

    菲洛和小拉芙精神饱满地打招呼。

    「看来似乎没什么异状呢。」

    「啊，大哥他们回来啦──！」

    基尔一发现我们的身影，就立刻跑了过来。

    「欢迎大哥回来！你们已经打倒那些想要杀死小拉芙塔莉雅的家伙们了吗！？」

    最后一次与她交谈是从席德威鲁特出航那天早上……算是经过一段时间了吧。

    听见基尔的声音，炼也跟著现身。

    「尚文，事情已经进展……」

    「不，还没完，只是我们途中发现一座龙刻沙钟，就找时间回来看看村庄的情况而已。」

    「这样啊。」

    「国土多半已被我方攻陷了喔！这边的情况如何？」

    「再也没有前来袭击。我认为多半是因为他们查明你们已潜入九天楼境内所致。」

    嗯……换言之，就是那些家伙们也无暇顾及其他地方了吧。

    本来就有语言不通等各种问题，再加上距离太过遥远，他们想加派人手也难。

    而且本土已遭到攻击，就代表他们非得尽量召集兵力回防不可。

    「话说回来，尚文，你在出发前对艾格蕾说了些什么吗？」

    「什么意思？」

    「艾格蕾近来动不动就讲起被尚文念了一顿之类的牢骚……像是说她缺乏领主才干等等。」

    唔……为了讨好梅蒂，我确实曾讲过贬低艾格蕾的话。

    但那都是事实，也没办法啊。

    比起整理书面资料，她更醉心于习练武术，这也是不争的事实。

    无视这个话题，言归正传吧。

    「既然村庄这边安全无虞……那炼，我要你也加入侵略队的行列，跟我一起走吧。反正这次不必搭船出海，应该不成问题吧。」

    「这样啊。」

    炼松了一大口气似地点了点头。他就那么不擅长游泳吗？

    「自从顾守尚文和树不在的村庄开始，我就有点担心你们那边的情况呢。连塞茵小姐也突然离开，村里的众人都很担心她喔。」

    就这种层面来说，塞茵留在这里也满方便的。

    像是无法亲临现场，却可以帮忙实况转播的感觉。

    「对方明明拥有专克勇者的装备及独门技术，却笨到令我在各方面都傻眼的地步。」

    「完全无法否定这个事实，真心令我感到悲哀不已啊。」

    拉芙塔莉雅也傻眼地嘟嚷著。

    我们扼要地向炼说明了在九天楼发生的事。

    当然，也包括发现了武器强化方法的事情。

    「如此一来，我们就能变得更强了吗……」

    「我也好想去看看小拉芙塔莉雅的故乡喔──」

    基尔双眼发亮，摇著尾巴问我：

    「大哥大哥！能不能也带我一起去呢？」

    「毕竟不知道村庄何时会再遭到袭击，放著村庄不管不太妥当……」

    「那乾脆带村里所有人一起前往如何？」

    什么──……要我把所有人通通带到九天楼吗？

    我瞥了拉芙塔莉雅一眼，发现她露出相当明显的不悦神情。

    「再怎么说人数也太多了吧。等事情全部结束后再带你们去参观，现在先忍一忍吧。」

    「我还觉得这是个不错的点子说──」

    「如果全体动员，放村庄闹空城，要是有小偷找上门怎么办啊？」

    村里可是收藏了不少值钱的东西耶！

    「交给小梅露保管不就得了？」

    唔……这的确是个不错的方法。

    「尚文大人。」

    拉芙塔莉雅不开心啰。

    「首先，基尔啊，我们基本上是去九天楼打仗喔！培养你们又不是为了把你们推上战场，所以忍著点吧。」

    绝对不可以搞错目的。

    我们原本的目的是进行防范浪潮来袭的复兴工程。

    「是喔──……真遗憾。」

    「等解决完所有麻烦后，会找时间带你们去啦。」

    毕竟九天楼是个满适合观光的地方。就列入考量吧。

    「主人──菲洛可以去找小梅露吗？」

    「嗯，要去就去无妨。只要待在村里就好，我之后会派人接你回来，尽管找她玩吧。」

    「太棒了──！小梅露──！」

    菲洛转眼便奔离现场。

    「话说那边有具备解咒效果的温泉。毕竟我们都没留下卡尔米拉岛的传送记忆点吧，所以也许可以利用九天楼的温泉进行治疗喔。」

    包括我在内的勇者大多被诅咒缠身，也差不多该彻底根除这个困扰了。

    毕竟诅咒导致我们战力锐减，进而造成我们在战斗时屈居下风啊。

    「拉芙──」

    小拉芙正忙著跟村里的魔兽们打招呼。

    我还得跑一趟从席德威鲁特，将拉托和温蒂雅她们带回来才行啊。

    「重新体认到转移实在是很方便的技能呢。」

    只要短暂一瞬间，便可跨越纵使靠菲洛或格利昂也需耗费数周时间行进的漫长路程。

    「本来应该随时随地都能使用，但现在不能使用的地区很多，令人伤透脑筋啊。」

    「这、这样啊。」

    「所以呢？炼你有没有多少学会游泳啊？」

    「用剑的大哥已经可以游15公尺左右了唷！是我教他的！」

    「哦……」

    我瞥了炼一眼，却见他随即移开视线。

    花了这么多天时间，又运用各式各样的技能，只能游15公尺吗？

    「尚文大人，请您适可而止。」

    总之，我们决定带炼前往九天楼。

    拉托和温蒂雅在席德威鲁特的生态调查已经告一段落。

    因此我也决定带刚好闲下来的她们同行。

    我带拉托去看樱光树的树枝，她马上两眼发亮地进行调查。

    看来似乎提高了她对九天楼的好奇心。

    「哦──！九天楼的生态系统相当有趣呢！来，我们快出发吧。」

    「格利昂呢？」

    「暂时担任亚朵拉他们的交通工具分头行动中。很快就可以会合了。」

    「知道了。」

    「那么伯爵，我们到这附近展开调查啰。」

    「好，不过可能还有敌人逗留在此，你们务必提高警觉喔。」

    「我们晓得。」

    两人就这样动身出发了。

    虽是扮演后勤部队的角色，不过带她们来九天楼，感觉更能提升研究进度。

    另外，我也去找了留在老爹武器店看店的伊米亚叔父打声招呼。

    「师傅和艾尔哈特都在这里吗？」

    我想我们大概很快就能回来，因此要求他先暂时关店，并带他前往位在九天楼的元康二号专属工房。

    「嗯，差不多快到那家伙的工房了。我有事要找他们，你就跟著一起来吧。」

    「是。」

    我若没记错的话，伊米亚的叔父应该是由于家庭变故而导致他的铁匠修行半途而废。

    尽管藉著在老爹店里打工的方式弥补修行缺憾，但这是个能让他重返正规修行管道的好机会。

    而且，要想盯死那个元康二号的话，哪怕只是多一个人手也好。

    我就这样带著伊米亚的叔父去找老爹他们。

    「唷？这不是托利吗？小哥，这是怎么回事？」

    我们来到了元康二号的工房……想不到竟然是规模颇大的锻冶场。

    保养相当完善，还兼具制铁所的机能。

    看起来有人随时往土窑添加燃料，屋顶的烟囱源源不绝地窜出烟气。

    另外，还有具魔法特性的设备……怎么说呢，如果单纯只看设备，会让人不禁觉得老爹那间店根本望尘莫及。特别是似乎具备魔法效果……好像能用来烤面包的土窑，以及与土窑相连的把手莫名地令人在意。

    「在旧都那边有座龙刻沙钟，想说老爹这边搞不好满辛苦的，就叫他暂时关店，把他带过来找你啰。」

    「虽然有点担心梅洛马格那家店的生意……但确实帮了大忙啊。」

    「天啊！托利！小子……你究竟打算将我逼入何种绝境才甘心？」

    元康二号一看到伊米亚的叔父，马上又转头怒瞪我。

    「废话少说，给我好好干活吧。要玩就等你把所有技术通通传授给老爹和伊米亚的叔父之后再说。」

    「啰嗦！都是你害我宿醉了整整三天啊！」

    「关我屁事喔。明明酒都是你点的好不好。」

    但我有对那些酒动过手脚就是了。

    「要监视企图开溜的师傅相当累人啊。但托利也来了，真是太好了。」

    老爹伤透脑筋似地交抱双臂说著。

    「呃──……我会好好加油的。」

    伊米亚的叔父则是过意不去地如此回答。

    那种反应，和他侄女一模一样啊。

    「另外，我们现在也有办法从梅洛马格那边调度令老爹头痛不已的灵龟素材过来了，有需要的话，随时通知我一声。」

    「哦哦！那可是帮了大忙呢。相信只要交给师傅调查一番，绝对能做出好装备喔！」

    「可恶！没办法了，托利！我也会连带严格训练你，日后记得交出你的盈收给我！」

    这算哪门子条件啊？

    是这样吗？因为将技术传授给两名徒弟，所以事后要求分红？

    可惜了，伊米亚叔父的收入通通都归我所有。想也知道不可能分给你好吗？

    「啊，对了，我把剑之勇者炼带过来了。」

    「咦？你要挑这个时机介绍我吗？」

    啊，在一旁静观我们对谈的炼指著自己问。

    「嗯，因为有一把品质不错的剑，我想给你复制一下。」

    「还没净化完成喔！要是你们这帮家伙随意出手触摸，我可不知道会发生什么事。」

    元康二号指著被捆得扎实、丢在房间一角的剑说道。

    「即便在这间工房进行作业，也还是需要一点时间才能净化完成。」

    「虽然如此……剑、吗……确实，角落那把剑散发出一股惊人的气息……像这样，就能感受到那把剑蠢蠢欲动啊。」

    语毕，炼伸手轻按自己的剑柄。

    「哦？你也对打造武器感兴趣吗？」

    「呃，这个嘛……算是吧。因为我喜欢收集优秀的武器。」

    「嗯……看来我比较有可能对感觉比盾牌小子还不受欢迎的你产生好感。好吧，日后我会教你一点如何打造武器的方法，记得帮助我溜出这个鬼地方。」

    还真亏你敢当著我的面讲这种话啊。

    「请、请多多指教。我的名字叫天木炼。」

    炼你也别陪笑好不好。他明明嘲讽你是个不受欢迎的家伙耶。

    「算了。炼，务必盯紧那个笨蛋喔。」

    「知道了。」

    于是我把炼留在工房，谁知……

    「我打造的剑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「对、对不起！我完全忘记诅咒会害我触及的物品变得破烂不堪了！」

    我们前脚刚踏出工房，随即听见元康二号的惨叫响彻云霄。

    损失，樱天命石剑一把。

    看来大概得费一番功夫，才能让炼顺利复制武器吧。

    为了尽快彻底根除诅咒，我已事先叫他拨空去泡温泉了。

第十四卷 十二话 前任与现任

    那么，自从占领旧都后，已过了好几天。

    为了向各方拉拢人心，拉芙塔莉雅换上巫女服在旧都内展开街头宣传活动。

    我们已将九天楼三分之二国土纳入囊中，实质上已经形同主宰了整个九天楼。

    各个种族代表们纷纷背叛藏身东方都城的天命，转而投入我方麾下，已经是再理所当然不过的举动了。

    另外，也多亏亚朵拉他们的镇压，天命派势力蠢蠢欲动的气焰已大幅减弱。

    听说对方的水龙巫女已经指示了部下不准采取卑鄙的恐怖攻击行径，然而似乎有不少人抗命行动。

    据情报显示，毒妇的手下似乎就是主犯。

    由他们认定靠这种手法就能获胜的表现研判，显然是一群相当愚蠢的货色啊。

    这时候我反而由衷期盼水龙巫女可以赶紧跳槽到我方呢。

    由于现任天命派势力不断祭出龌龊策略，逐渐促成了现在的局面──灾情愈是惨重，民众的信仰就愈是集中至拉芙塔莉雅身上。

    至于战场上的情况，我占领旧都后，指派炼和树他们担任先锋朝东方都城进军……不料连日路过的村庄和城市竟都直接开城投降。

    据说临阵脱逃的现任水龙巫女已被调回东方都城了。

    而执行完继承仪式的拉芙塔莉雅所施加的樱天结界，果然可以大幅削弱顽抗的敌军所展开的樱天结界效果。

    如此一来，天命派人马对上炼、树及莎迪娜等人，根本无计可施。

    再来，我还派出亚朵拉他们负责镇压持续在后方进行下三滥抵抗的敌方人马。

    他们与席德威鲁特援军的合作非常成功，镇压行动似乎相当顺利。

    炼曾说过，这个国家的人们拥有十分精湛的技术，不过因我方能力值大胜，致使我方可以靠实力强行逼退敌军。

    目前战况逐渐转变成『什么？有内乱吗？』──这样一面倒的局面。

    虽然我觉得就算提前结束九天楼的侵略行动，直接返回领地应该也没问题，不过我们尚未达成让那群胡来的家伙接受制裁的目标。

    「尚文大人。」

    「嗯？」

    拉芙塔莉雅在作战会议的休息时间跑来找我。

    我已派莎迪娜和菲洛等未被分配工作的人才先赶赴前线助阵。

    我预计将于明天启程。

    塞茵也在我休息的房门口待机，完全就是个保镳。

    到时候我会搭乘在旧都备战的菲洛出发。

    只要没遇见敌兵拦阻，凭菲洛的脚程大概一天就能抵达东方都城。

    有种已相当接近敌军大本营的感觉啊。

    「请问后续作战要采取什么样的方针呢？」

    「非得设法制住对方的天命不可。他必须接受制裁，而且某种层面来说，不彻底清除毒脓，日后就有可能死灰复燃。」

    根据流入我方的情报显示，现任天命单纯只是遭到利用。

    他在不知不觉间被拱上领导者的位置，实际上幕后黑手是围绕在他身旁的那群败类。

    「既然要动手，就该斩草除根，对吗？」

    「没错。话虽如此，透过这起事件能得知拉芙塔莉雅的身世，我觉得也算上好事。」

    「我倒是……没那么多感触……尽管我也很高兴能够瞭解父母亲的事情，但我就是我。我只要当露罗洛纳村出身的拉芙塔莉雅就心满意足了。」

    我看著拉芙塔莉雅脸上的表情。

    被拱上女王宝座，令她内心感触相当复杂吗……

    等到拯救世界，我重返原属世界以后，拉芙塔莉雅会选择哪条道路呢？

    我似乎已经知道她的选择了。

    「不过，拉芙塔莉雅，再怎么说，九天楼这个国家的政局不稳定都是事实。若不设法让这个国家重获独立自主的能力，将会导致大量民众流落街头喔？」

    「……是。」

    「我明白你不想继位的心情。但这一切端看我们在那之前能让政局稳定到什么程度，或是能否找到值得托付王位的人才。」

    「说得……也是。」

    尽管她的态度还是有些无法释怀，但她似乎无从反驳。拉芙塔莉雅点了点头。

    方法随便想都有。例如命令九天楼开启国门，由席德威鲁特加以吸收合并等等。

    这方面真要安排也绝非难事。

    「拉芙──」

    「主人──会议结束啦──？」

    此时，小拉芙和菲洛露出一张脸脸问道。

    「还没。与各部族之间的协调有点陷入僵局。若不排除那些在意无聊面子问题的家伙，只会让我们这边伤透脑筋。」

    九天楼的政治异常腐败，坦白说，已经到了连我都忍不住想把所有问题都丢给席德威鲁特处理的地步。

    梅洛马格也一样，国家未免也太容易腐败了吧。

    话虽如此，其实还是拥有不少能干的人才，因此必须花费一番功夫仔细判断。

    同时也得盯紧那些半途投入我方麾下的人士。

    总之，不管怎么说，席德威鲁特的压力意外地不容小觑。

    盾之勇者的权力还满好用的呢。

    另外，拉芙塔莉雅利用归途龙脉穿越龙刻沙钟，率领席德威鲁特的猛将前来一事，也发挥了相当大的影响力。

    甚至还形成了风声──回归祖国的天命大人宛如天神下凡一般，能够无穷无尽地召唤士兵助阵。

    由于我们就这样紧急凑齐兵力……因此没花费太多准备时间便挥军杀向东方都城。

    到了总算看到东方都城之时。

    跟先前在旧都对峙时一样，敌军又派了传令兵前来。

    「对方又捎来希望派遣代表进行决斗的提案。」

    「有必要配合对方吗？」

    对方早就形同被逼入绝境了吧？

    东方都城再往北，似乎还算有些聚落和规模较大的城市，他们打算逃往那里吗？

    不过，由于对方的水龙巫女好像是个信守礼义的家伙，因此我冒出了就算配合她也无妨的念头。

    「对方说这回若由天命派获胜，只要我方肯撤退就不会派兵追击。她以九天楼的将军……巫女身分保证绝对会信守承诺，还不惜为此撰写了一份字据。」

    只见字据是由某种文字及记号写成。

    总觉得我好像曾在哪见过这种文字……？

    「哎呀，对方似乎是来真的唷。会是打算藉此争取时间吗？」

    「八九不离十吧。」

    拉尔瓦同意莎迪娜的说词。

    「这是怎么回事？」

    「这个印章，是类似以种族代表，或者城镇守护者的身分所立下的约定。一旦毁约，就等于践踏最为重要的诚信。到时别说是家人，就连祖宗三代、亲朋好友，都再也无法在九天楼找到栖身之处，就是如此严重的一件事喔！」

    类似绝无转圜余地的承诺吗……

    大概是相当于奴隶纹的严厉规约吧。

    话虽如此，对方是笨蛋天命派人马，他们不断解除自古就被封印的魔兽，要我相信她未免有点强人所难了吧？

    「对方指定要挑战的对手是前任水龙巫女。该如何是好呢？」

    我们转眼望向莎迪娜。

    「哎呀？姊姊我吗？」

    「是的。看来现任水龙巫女无论如何都希望能够挑战前任水龙巫女，甚至表示只要可以实现这一战，其他事情日后再谈也无妨。」

    「话虽如此，我们并没有接受挑战的义务吧。我们不用特地配合这种可笑作战，眼睁睁放敌方主帅一条生路。」

    「那要拒绝这项提案，直接挥军进攻吗？」

    「这个嘛……该怎么办呢……」

    正当我犹豫不决之际──

    「嗯──！？」

    菲洛霍然抬头仰望天空。

    只见一阵突如其来的强风引发了龙卷风，从我方军队的眼前呼啸而过。

    那是一道密度极高的龙卷风耶？

    「好厉害的魔法──夹带一股让人全身隐隐作痛的力量耶──」

    「这是仪式魔法『大龙卷风』呢。既是如此高密度的魔法，我想应该是由实力相当高强的人担任指挥官吧。临时组成的部队恐怕难以抵抗喔。」

    「我是觉得我应该不致无法突破……」

    这就是所谓的警告吗？

    嗯……坦白说，我们没有义务顺从对手。再怎么说，我们都只是依照截至目前为止的传闻，思考该不该奉陪罢了。由这阵龙卷风可以看出对方似乎相当好战，这让我对她的印象大打折扣。

    但是，比起展开无谓的战争好多了，我还是接受提案好了？

    「倘若我们获胜，对方打算怎么办？」

    「水龙巫女表示将会乖乖投降。」

    「天命等人并不打算投降吗？」

    面对我的提问，传令兵点点头。

    真是个不合理提案。话虽如此，那家伙过去曾表现得通情达理。

    她有点像是个受到笨蛋领导人牵连而苦不堪言的将军，答应提案或许也不错。

    「小尚文，就算要姊姊我出场应战也没问题喔──！」

    「对方可能是你妹妹，没关系吗？」

    「看来她是姊姊我必须对付的对手，而且，我也必须让现任巫女见识一下身为前任巫女的姊姊我实力究竟有多高强才行呀。」

    「是吗？」

    看来莎迪娜无论如何都想一战，那就接受对手的提案吧。

    「好吧。但我们起码可以当见证人吧？」

    「没有问题，不过……」

    传令兵转眼望向拉芙塔莉雅。

    也是啦，为了安全著想，拉芙塔莉雅还是别去比较好。

    「尚文大人……」

    但拉芙塔莉雅的表情看起来非常想同行。

    跟在我身旁确实比较安全。

    只要展开流星盾，就算有刺客突然现身也能应付。

    「放心。身为盾之勇者的我会负责保护她的安全。」

    「非常感谢您！」

    一听见可以同行，拉芙塔莉雅显得十分开心。

    其实分隔两地反而比较令我担心，这才是我的真心话。

    「拉芙──」

    「菲洛也想看──」

    「嗯──」

    塞茵也跟著举手，表现出不想离开我身边的态度。

    感觉会演变成率领大队人马前往观战的局面啊。

    「没办法了，大家务必提高警觉喔。」

    于是我们便动身前往现任水龙巫女严阵以待的战场。

    战国时代的战场大概是这种感觉吧？

    我一边如此心想，一边以革命派代表的身分迈步前行。

    而笨蛋天命派的巫女一行人也朝著我们的方向走了过来。

    在双方阵营的正中间，有人影……不对，应该说有数名士兵，和一名呈现虎鲸型态的兽人，对方手握刀柄、严阵以待。

    对方是用刀的人吗？

    大概是配合对方的规矩吧，莎迪娜也变成兽人缓缓靠近。

    我凝视著对手的巫女身影。

    她身高比莎迪娜矮一点，全身上下显得较为圆滑。

    相比之下，发现两人身上的颜色不太一样。服装当然也大不相同。

    莎迪娜总是身穿背心搭配看似兜裆布的腰甲，对手则是身穿一袭较厚的马甲、加上一条附有牌套的腰带，以及一件松垮的裤裙。

    背心与马甲代表的意义其实一样……大概是两人散发的氛围有所不同吧？

    有点像格斗游戏2P人物有不同颜色──……这种想法未免太像打游戏了。

    另外，她全身上下彷佛布满了看似红色刺青的图纹。

    该怎么说，对方有种比莎迪娜更像巫师的感觉？

    尽管与索荻雅给人的感觉不太一样……但还没办法断言。

    正当我准备出声之际，莎迪娜已径自向前迈出一步。

    应该说，如果她见到一旁的我却还认不出来，那就一定是别人了。

    像这样的偶然，想也知道不可能接连发生吧。

    「你就是姊姊我的妹妹吗？」

    「……」

    身为代表的虎鲸兽人默默点了点头，自马甲的口袋中掏出瓶子开始饮用。

    该不会是某种兴奋剂吧？

    她喝完一整瓶后又取出另一瓶相同的东西，丢给莎迪娜。

    莎迪娜拔开瓶盖闻了闻气味。

    「哎呀──好怀念的味道呢。这不就是故乡的特产酒吗──」

    把这酒当作礼物……应该不太可能吧。

    「如此一来，双方条件就一样了。莎迪娜……今天我绝对会证明自己比你更有能力！」

    「只要拥有接收神谕的能力，应该就比姊姊我还要厉害了吧。」

    「别开玩笑了……你晓得我是如何被拿来和你比较的吗！」

    对方散发出相当强烈的敌意。

    「一无所知唷。姊姊我当时的评价很糟糕嘛。」

    「你知道在你潜逃出境之后，国家究竟变得多么混乱吗！难道你不清楚自己是多么受人畏惧的怪物吗！？」

    这大概是指莎迪娜离开造成国家治安变差的意思吧。

    我转头望向背后那群属于这个国家的人马，只见他们全都点了点头。

    果然不出所料……仔细想想，以莎迪娜为对手的敌方表现得相当小心谨慎呢。

    甚至准备了如此众多的兵力一同前来。

    「谣言就只是谣言而已吧？」

    「你也稍微考虑一下，遭到这类谣言摆布，被迫成为你后继者的感受好不好！」

    呜哇──简直对莎迪娜恨之入骨啊。原来这个世界也会发生这种情形呢。

    我的状况则是周遭对弟弟的评价较高，所以刚好相反啦……

    「我是觉得自己有错唷──！但我怎么也没料到那些人竟会那么拚命，只为了有人能够担任姊姊我的后继者啊。」

    「我……我见识过何谓地狱！为了成为能与你匹敌的人……你知道我吃了多少苦头吗！」

    「只为了填补姊姊我留下的空缺，而不惜创造出另一个能力与姊姊我相近的人，你不觉得这分明是一种异常的想法吗？」

    既然姊姊那么优秀，接下来出生的妹妹应该也同样优秀……该不会是怀著这种想法吧？

    真是迂腐不已的双亲啊。

    而且莎迪娜果然因为实力高强获得了不差的评价啊。

    什么无法得到神谕而被瞧不起，那只是旁人硬是挑出的唯一弱点而已吧。

    「明明可以好好沟通，却做出这种蠢事，怪不得水龙大人会撒手不管。看样子就算是姊姊我，也得出手好好教训一下那群天兵不可了──……」

    只见莎迪娜周身带电，用既非藐视、亦非同情的语气如此回答。

    「既然指定要找姊姊我，那我自然得以前任水龙巫女的身分，好好当你的对手啰。」

    「到最后……水龙大人嘱托的对象又是你……我如何也无法认同此事！」

    现任水龙巫女杀气腾腾地举刀直指莎迪娜。

    莎迪娜也架起鱼叉，以便随时应战。

    就精神层面的从容程度而言，莎迪娜似乎略胜一筹。

    咦……？怎么搞的？看起来对手身上似乎缠裹著一股风力？

    「莎迪娜……听说你得到了精灵具的祝福。那就全力放马过来吧！」

    「哎呀？姊姊我已经变得比离开这个国家之前还要厉害，真的没关系吗──？」

    「当然，相对的，我也会运使天命大人授予的力量对付你。好好见识我的力量……以及神谕之力吧！」

    对手巫女从口袋里掏出酒瓶一饮而尽。

    咦？她身上的图纹似乎绽放光芒……

    「……感觉不自报名号似乎也不太对，我的名字叫希尔荻娜，是现任水龙巫女兼杀戮巫女。莎迪娜……这是超越了你的高手之名。用我最擅长的风系魔法……充分体验神谕之力的恐怖吧！」

    她的口气怎么突然从充满愤怒，转变得有如莎迪娜平常惯用的语气啊？

    「哎呀？原来神谕这东西真的存在啊？」

    「现在就让你见识……古代英雄及先祖之声的力量！」

    语毕，希尔荻娜从腰际的牌套……抽出类似四方形纸牌的东西拋向半空中。

    符咒勾勒出漂亮的轨道缓缓坠落。

    符咒落地，彷佛宣告战斗正式开始的信号。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    纸牌落地的同时，希尔荻娜压低身体迅速展开突击，将刀高举过头直劈而下。

    莎迪娜运用鱼叉轻轻地化解这次突袭，同时利用震开刀刃的力量转了一圈，顺势挥舞鱼叉握柄扫向对手。

    「真是夸张的攻击手法呢。但不够俐落喔！」

    就在我以为希尔荻娜的后背即将被鱼叉握柄扫中之时。

    「天真！」

    缠附于希尔荻娜背部的风挡下莎迪娜这一击，同时掀起一阵猛烈的强风。

    「哎呀呀，耍小聪明的技俩？那种程度的花招姊姊我也办得到喔！」

    莎迪娜任由全身霹哩作响地缠绕电光，试图强行压制强风。

    「喝！」

    希尔荻娜趁隙伸手探向前方，凝聚一团状似风球的能量击向莎迪娜的腹部。

    「多余的坚持，只会削弱你的作战能力喔！」

    彷佛抓准这波攻防的空隙一般，莎迪娜摆尾扫中希尔荻娜的腰际，接著又乘胜追击似地补上一记蹴击。

    「唔……」

    看来第一击是由莎迪娜占了上风。

    不过，希尔荻娜也如同拨开这一踢般甩动尾巴，狠狠击中莎迪娜的大腿。

    「哎呀，姊姊我也挨了一招呢。」

    「你就只会玩这种瞧不起人的花招呢。自古流传下来的魔法，也能这样活用！」

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理──』

    「你以为这招对姊姊我行得通吗？」

    莎迪娜能够使用龙脉法。

    搞不好她连中级魔法都阻止得了喔。

    『龙脉啊，大地啊──』

    「啊、哎呀？这种咏唱的妨碍难度颇高。想不到你还满有两下子的嘛。」

    看来似乎连莎迪娜都难以妨碍对手。

    由于这方面牵涉到出招者的实力，代表希尔荻娜和莎迪娜的实力应该在伯仲之间吧。

    我也试著分析对手的魔法，查看是否有办法中断。

    那是什么啊？

    希尔荻娜咏唱的魔法……复杂到既可称为魔法、亦可称作龙脉法，几乎趋近于合唱魔法的领域了。

    『神风啊，化作守护我及屠灭敌人的力量吧！』

    「高级神风护甲！」

    希尔荻娜放开手中的刀，运使全身力量对莎迪娜发动突击。

    她身上当然仍缠裹著凶猛的风力。

    那是……与菲洛的螺旋钻十分相似的动作。

    不，也很像莎迪娜曾经施展过的水龙灭破。

    「哇喔！」

    莎迪娜灵巧地弯曲鱼叉纵身一跳，躲开了突袭。

    「换我出招啰──」

    就在莎迪娜抓准攻击的间隙，试图用鱼叉刺向对手背部的瞬间，她突然中断攻击往后跳开。

    为什么不攻击啊？

    「主人，那个人非常精通风系魔法唷。刚才要是莎迪娜姊姊发动攻击的话，莎迪娜姊姊反而会中刀喔。」

    是对方驾驭著无形刀刃吗？

    我聚精会神，加以确认。

    嗯……我总算能够解析了，她同时动用了龙脉法和真气。

    那是什么啊？虽然也可说是魔法，不过却能够持续产生强风的攻击吗？

    「哎呀呀，你做了很有趣的事呢。」

    希尔荻娜持续任由咻咻作响的强风缠裹于身体表面。

    简直形同风之护甲。

    她运用风系魔法，用宛如手持的姿势，操纵方才拋开并飘浮于半空中的刀。

    类似飘浮系的战技。

    说起来，炼那家伙……虽然已经解放飘浮系的技能，但他却不太愿意使用呢。

    他说因为自己会下意识地分心试图操纵飘浮剑。

    拉芙塔莉雅是否也具备类似的战技呢？

    如果有的话就方便多了。

    我一边思索，一边操纵身旁的飘浮盾开始打转。

    「尚文大人，您是不是在想其他的事啊？」

    被拉芙塔莉雅发现了。还是集中注意力观战吧。

    「还没完呢！我才不会就此停手！」

    莎迪娜旋转手中的鱼叉，随即铿锵作响地激荡出剧烈的火花。

    大概是有数道风刃疾飞而来吧。

    此外还有希尔荻娜本人以及飘浮于半空中的刀刃，接连进行组合攻击。

    「哎呀──……你展现了很有趣的行动呢──看来似乎有点值得期待啰。」

    有办法跟上对手速度的莎迪娜也很可怕。

    「承受过小拉芙塔莉雅和小亚朵拉的攻击，自然就能轻松应对啦。」

    太厉害了。

    假如换成我，大概会直接展开流星盾挡下所有攻击吧。

    尽管要让风系魔法变成肉眼可见的状态十分费事，但还不到无法抵挡的地步。

    「嗯──……感觉好厉害唷──菲洛也想试试。」

    「只要多加把劲应该就办得到吧？」

    「嗯──……人家不晓得该怎么做才能同时发出两种声音。」

    确实，希尔荻娜的魔法咏唱与众不同。

    明明只有一张嘴巴，却如同唱双簧一般讲出两种不同的语言。

    那就是透过神谕之力展开的魔法咏唱吗？

    「好啦，既然你都露了一手这么有趣的戏法，那姊姊我也该还以颜色啰。」

    莎迪娜边说边迅速地开始咏唱初级魔法。

    「初级闪电！初级连锁电光。」

    莎迪娜的周围霹哩作响，产生雷电。

    「没用的。那种程度的魔法，看我用风一口气吹散！」

    希尔荻娜如此回应，强风覆盖住莎迪娜的魔法，轻松震散电光。

    「而且我要反过来利用那股雷电之力！」

    希尔荻娜运用风力收集莎迪娜的雷电，再参杂著刀与风刃轰向莎迪娜。

    受到牵引的雷电与两把利刃……希尔荻娜也展开突击，同时袭向莎迪娜。

    「话说，难道你以为姊姊我只会使用这种程度的魔法吗？接下来换这招啰──」

    莎迪娜昂首望天。

    「假如你认为只有自己擅长风系魔法的话，那可就大错特错了唷。」

    莎迪娜自云层及空气中吸取力量。

    『我、莎迪娜在此引导、期望大气之力显现。龙脉啊，守护我、击退敌人吧！』

    「风之护膜！」

    现场传出一阵闷响，在莎迪娜前方形成了一道带著风力耐性效果的魔法屏障。

    「那种程度的防护，想要突破还不容易！」

    「哎呀，你以为姊姊我只是为了接下你的攻击而使用这门魔法吗？所谓魔法呢，还有这种使用方法喔。」

    莎迪娜在挡住希尔荻娜攻击的同时……靠著风之护膜拦下对手的风刃。

    但那显然无济于事，护膜在转瞬间就被剥离了。

    当然，也相对造成希尔荻娜一身风之护甲的密度瞬间略为下降。

    不过也仅止于此。想要抵销还差得远。

    「就这种程度？再怎么令人失望也该有个限度啊。」

    希尔荻娜面带笑容，对莎迪娜祭出了夹带风雷之力的一击。

    「你真的这么认为吗？可惜啰～首先，你想利用姊姊我施展的雷电，这种想法本身就太天真啦──」

    「什么！？」

    莎迪娜一弹响指头，被希尔荻娜利用的雷电功率随即提升并猛然迸发。

    「我是故意让你的风力利用，才施展那两门魔法，因此当然连这种事也难不倒我喔。」

    「那又怎样？」

    「哎呀？还不明白吗？难道你没看见周遭产生何种变化了吗？」

    莎迪娜话一说完，希尔荻娜随即吃惊地环顾周遭。

    只见她周身产生了夹杂著霹哩声响的静电，地面也开始迸出火花。

    简直就像是……雷电即将劈落此处的情况。

    方才咏唱龙脉魔法之际，恐怕也是刻意为之，云朵已汇聚成雨云。

    没错，天际已在不知不觉间多出了一团雷云。

    「看我刮起强风吹散雨云！」

    「没用唷。因为姊姊我的雷电早已扩散至周遭的风中啰。」

    莎迪娜先以瞧不起对手的讥讽声调作出回应，随后旋即高举鱼叉直劈而下。

    「要在避免咏唱遭到妨碍的情形下布这个局真的很辛苦耶。再来就改用简短的咏唱啰。看谁的耐力更胜一筹。高级……轰雷爆击！」

    莎迪娜像是紧咬不放般，巧妙运用鱼叉勾住企图拉开距离的希尔荻娜，她召唤的雷电同时劈向两人。

    伴随著瞬间的强烈闪光，一道极粗大的雷电从上空的雨云中劈落，命中了她们。

    「咕唔唔唔唔唔……」

    希尔荻娜的风之护甲强行排除雷电，却也导致护甲逐渐崩解，随之缓缓烟消雾散。

    风刃早已散去，刀则扮演避雷针，引导大地吸收凶猛的电能。

    「呼……呼……」

    「哎呀，想不到你居然熬过来了呢。但是……姊姊我的追击可不会就此结束喔。」

    明明挨了那么大规模的魔法攻击，两个人却几乎毫发无伤。

    只是希尔荻娜似乎快喘不过气了。

    「高级闪电加速和高级雷电防壁。来啊来啊──让姊姊我玩得更尽兴一点，姊姊我要更快速地……咏唱魔法啰！」

    身体带著雷电的莎迪娜即便对自己发动攻击魔法，也有办法善加利用那股力量。

    倘若与她作对，她将会是个棘手的敌人。会藉由行云流水的动作将对手逼入绝境。

    我在塞鲁托布尔的地下斗技场就曾有过相当深刻的体验。

    「可恶，别太嚣张！」

    希尔荻娜再度创造出风之护甲，她微眯双眼，手握刀刃直指莎迪娜。

    「还没完！我的力量才不只如此而已！」

    「那你何不放马过来？」

    暂且拉开距离的莎迪娜和希尔荻娜互瞪对方。

    双方释放的雷电与强风相互冲撞，但那并非她们刻意释出的能量。

    讲白一点，那只是预备姿势所引发的副作用罢了。

    「总、总觉得很厉害耶。」

    观看战局的莉希雅小声嘟嚷著。

    一点也没错。自古以来曾发生过如此激烈的姊妹对决吗？

    一想到这是由两名虎鲸兽人所施展的魔法现象，不免令人觉得感慨良多。

    莎迪娜那家伙的实力果真深不可测。

    只是……在一旁看著这场对决。

    莎迪娜，雷电使者。

    希尔荻娜，风之使者。

    这俨然风神与雷神的对决嘛。

    这一定是受到我与莎迪娜一起咏唱合唱魔法时，所能发动的雷神降临影响吧。

    另外，这两人恐怕都拥有领悟龙脉法之后，便能学会水系魔法的资质。

    具备意志的雷电袭向希尔荻娜，希尔荻娜一边闪避鱼叉的攻击，一边透过夹带风力的水流卸除雷力。

    「该怎么说呢。我开始觉得这是一场看起来……非常美丽动人的战斗。」

    「是啊。」

    彷佛深受两者展现卓越技术彼此较劲的场景吸引一般，双方军队只能屏息静观这一战。

    「这招怎么样？电击鱼叉！」

    莎迪娜对希尔荻娜拋出带电的鱼叉。

    希尔荻娜以缠裹著风力的刀震开鱼叉。

    莎迪娜高举手臂，拋出的鱼叉旋即在空中划了一个圆，重新回到莎迪娜的手上。

    连操纵磁力都办得到吗……雷属性真是相当万能的属性。

    「再加把劲好了。」

    鱼叉凝聚了更强大的电能，缓缓形成巨大的三叉鱼叉。

    接著，雷电再度劈中莎迪娜，简直像是为了帮她补充能量。

    「嗯──……我该稍微补充一下魔力呢。」

    莎迪娜说著，从腰间拿起酒瓶开始畅饮。

    连在这种时候也如此游刃有余呢。

    不过，希尔荻娜也不认输地开始灌酒。

    「咕噜……咕噜……噗哈！」

    「哎呀，你酒量很好吗？要比喝酒也行喔。」

    「不管是哪一方面，我都绝不会输你！再来就让你见识一下神谕的恐怖……呃……」

    啊，她开始醉了吗？

    「你喔──……姊姊我刚才开始就有点在意，你该不会已经喝得烂醉如泥了吧？」

    莎迪娜一脸茫然地询问希尔荻娜。

    你自己的性格倒是原本就像个醉鬼呢。

    「我没醉……我还能打。」

    希尔荻娜对驻守在后方的友军士兵使了个眼色，一根鱼叉立刻被扔到了她的脚边。

    生锈的……鱼叉吗？

    「哎呀？那东西是……真怀念啊。那不是姊姊我的鱼叉吗？」

    「没错，这就是你留在九天楼的鱼叉。」

    语毕，希尔荻娜伸手握住生锈的鱼叉。

    「……拉芙？」

    小拉芙不知为何开始凝神注视。

    「怎么了？」

    「拉芙拉芙。」

    它好像说明著什么，但很悲哀的是我听不懂。

    我转眼望向菲洛。

    「呃，它说有东西从那把鱼叉里跑出来，钻进那个姊姊的体内了。」

    是传说中的神谕吗？

    「很难得有人能将我逼入这样的绝境……就让你见识一下真正的水龙巫女之力！」

    语毕……希尔荻娜拋下鱼叉，接著对莎迪娜露出一抹诡谲笑容。

    怎么搞的？总觉得希尔荻娜散发的气氛产生了某种变化。

    「高级闪电加速、雷电防壁！」

    希尔荻娜居然发动了与莎迪娜相同的雷属性援护魔法！？

    「当然……另一种同样可以上身。」

    接著连风之护甲也一并上身。

    希尔荻娜全身缠绕著化作风雷之铠的魔法援护效果，露出得意的笑容。

    「哎呀──？连雷系魔法也有办法使用啦？但是，说也奇怪，好像感受到一股和姊姊我相同的魔力啊。」

    「这就是神谕之力……缺乏神谕资质的巫女，你亲手舍弃的信念将决定这场决斗的胜败！」

    ……舍弃的信念？

    「只要抽取出来……便能这样存放在纸牌之中！」

    这次连我也能看得一清二楚。她取出了一张空白纸牌，注入某种带有魔法性质的力量。

    空白纸牌旋即浮现图纹。那是雷电与虎鲸的插画吗？

    ……很像索荻雅交给我的纸牌……

    「原来如此，真正的神谕就是这么回事啊。将蕴含于物品之中的意志转抄至纸牌随身携带，到了紧要关头再将力量注入体内加以重现……真了不起──」

    方才她之所以能够施展出那种趋近合唱魔法领域的魔法，该不会也是应用了所谓的神谕之力吧？

    希尔荻娜是风系魔法的高手，她有办法利用空气振动达到模拟咏唱的效果。

    意识是借用神谕之力而来，咏唱则靠魔法分担。

    如此一来，或许实质上就能独力施展出合唱魔法也说不定。

    菲洛如果加以模仿，是否也能单独使用合唱魔法呢？

    「菲洛，你也会使用风系魔法对吧？你能不能以风系魔法取代咏唱，一次同时施展出两种不同魔法呢？」

    「咦──？呃……」

    菲洛先是交抱双臂思考片刻，接著虽试图咏唱魔法，却立刻微微歪头露出困惑的表情。

    「我虽然想用一种魔法变出两种魔法的效果，但是失败了──魔力会乱成一团说──」

    嗯，菲洛很不擅长说明，因此有点难以理解，总之大概是非常高级的技术吧。

    无法轻易模仿吗？

    从莎迪娜丢在九天楼没带走的那把鱼叉提取残留思念，化作力量纳为己用……是这么回事吧。

    只要拥有愈多件从古至今的伟人或勇者们遗留的物品，实力也会变得愈加强悍。

    假如这种才能被称为聆听神谕的话，也就不难理解为何巫女可以担当重要职位了。

    「你也只剩现在才有机会露出那种佩服的神情啰！」

    只不过，似乎也会对人格造成相当程度的影响。

    希尔荻娜的口气变得比刚才更接近莎迪娜的神态。

    「只要融合被喻为近代最强巫女与我的力量，绝对没有能与我匹敌的对手。再加上……」

    一把骇人魔刀忽地破土而出，希尔荻娜立即伸手握住。

    那东西……错不了，是夹带强力诅咒的装备。

    拿著那种东西应战，真的没问题吗？

    「咕……来！接招吧！」

    缠绕在希尔荻娜身上的真气开始转变成可怕的色彩。

    看起来一点都不像在做什么好事。

    我们该出手帮忙吗？

    当我如此心想之际，只见莎迪娜对我们使了个眼色，制止我们出手。

    「不管蕴含在何种事物之中的意志都能加以汲取，实在太厉害了──应该不是要等到喝醉酒才办得到吧。」

    莎迪娜以慵懒的声音回应：

    「好啦……那姊姊我就秀一下最近才刚学会的大绝招给你瞧瞧吧。」

    只闻莎迪娜周身不断传出轰隆巨响。

    「这是最起码的怜悯之心，看姊姊我怎么一击收拾你！」

    瞬间，我彷佛听见一阵难以想像是出自女性口中的声音。

    「唔──」

    「拉芙──」

    菲洛和小拉芙神情惊恐地看著希尔荻娜。

    「快点出手阻止那个大姊姊比较好喔──她看起来有点悲伤。」

    「拉芙──」

    「悲伤、吗……」

    毕竟这名对手活像是在扭曲环境下长大成人的莎迪娜分身啊。

    虽然我也认为应该尽快阻止比较好……

    莎迪娜和希尔荻娜都准备施展各自的必杀技。

    首先采取行动的是希尔荻娜。

    她以二刀流运使缠裹著雷电与风力的两把黑刀，对准莎迪娜猛然劈落。

    光是这样就形成两道龙形刀光，朝著莎迪娜直飞而去。

    「接招吧！我才是最强的杀戮巫女！」

    紧接著，她变成黑白相间的虎鲸型态……不是，是以魔法凝聚成一头虎鲸，彷佛要狠狠咬死莎迪娜一般，同时挥刀祭出斩击。

    双龙及虎鲸所策动的波浪状攻击一举袭向莎迪娜。

    然而，莎迪娜却维持著手中鱼叉直指前方的姿势，集中意识反覆咏唱著魔法。

    到了攻击命中的那一瞬间。

    「看招──！鸣神！」

    自天空接连劈落的数道闪电将双龙及虎鲸全数震散。

    等等，居然祭出鸣神！？

    先前唯有发动兽化辅助变身后才有办法发动的专用魔法，现在莎迪娜就算不借助任何外力也能施展了吗？还是说，她因为掌握诀窍，所以变得随时都能咏唱？

    「莎迪娜姊姊即使缺少尚文大人帮助，也有办法独力咏唱那门魔法了吗！？」

    宛如某部热血漫画一样，天降的雷电霹哩作响地持续放电。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    希尔荻娜被高密度的闪电狠狠震飞出去。

    「你的攻击外表看起来确实很厉害，但是密度不足啊。如果硬要说，这一击添加了太多杂质，反而毫无威力啊。」

    「咕……唔唔唔……」

    「弗乌尔在兽化时并未施展任何特殊战技……莎迪娜大概是凭感觉悟通的吧？」

    「究竟是怎么回事？」

    莎迪娜居然转头对我拋了个媚眼。

    开口回答行吗！

    看来只要运用得当，兽化辅助将会变成一门可期待发挥出强大成长效果的技能耶。

    希尔荻娜以刀拄地站了起来。

    是因为她本身耐打，还是拜天命的祝福之力所赐呢？

    她看起来并不像发动过灵体赋法。

    我聚精会神地加以确认……但还是摸不著头绪。

    因为灵体赋法有点像是根据某种独立法则所形成的辅助魔法效果，因此无法靠肉眼进行判断吗？

    「另外啊，虽然你重现了姊姊我的思念，但想也知道现在的姊姊我一定比过去的我更加强悍嘛。难道你不明白吗？」

    嗯，确实如此。

    或许希尔荻娜能利用莎迪娜曾经拥有的物品，与过去的莎迪娜意志取得同步，但现今的莎迪娜在战斗经验等各方面更胜一筹，就算在本人面前耍这种花招也毫无用处。

    她还搭配被诅咒的刀及其他手段强化自身能力，却也连带地毫无统一感。

    「感觉就像某个拥有数种属性特质的孩子一样，破绽百出啊。你必须更灵巧地运用这些能力才对啊。」

    我记得莉希雅就是拥有复数属性特质。

    元素属性……由水火风土构成的合成万能属性。

    这一门魔法除了难以运用之外，也受资质限制，使用者可说少之又少。

    但也是很符合莉希雅的魔法──样样都会，却样样都不精通的特色。

    「确实可以感受到你拥有不同凡响的才能，以及付出了非比寻常的努力。但是，不对，应该说正因这样，你愈是借用他人的力量，就会露出愈大的破绽。」

    「他人的力量！？……这是属于我自己的力量！」

    莎迪娜摇摇头，叹了口气回答：

    「假如这就叫神喻，姊姊我反而很庆幸自己没有这项才能喔。你就是靠那股力量站上了比姊姊我还高的地位对吧？那样不就足够了吗？」

    「我……无法认同！因为我一定得证明自己才是真正的巫女……」

    「还有，魔法其实很容易受到情绪影响唷。在你那种情绪过度起伏的状态下使用魔法，也绝对敌不过姊姊我唷！你必须更游刃有余才行啊。」

    希尔荻娜又从牌套里抽出一张纸牌探向前方。

    只见希尔荻娜的伤势逐渐复原。

    现在变成能使用回复系魔法了吗？

    真是方便。只要队伍里有一个这样的角色，就成了足以应付各种局面的万能战士了呢。

    莎迪娜固然强得跟怪物没两样，但对手也拥有不遑多让的坚强实力。

    希尔荻娜取出一颗状似露格露果的果实，用手捏碎并舔了几口。

    「哎呀──……」

    啊，莎迪娜对希尔荻娜投以一道羡慕的眼神了。

    「嗝……」

    喔？没有当场醉倒吗？

    除了我以外，还是有人可以生吃露格露果嘛。

    「……顾不了那摸多了。本来我希望永远别动用这招……」

    她刚才变得口齿不清了耶？

    接著，希尔荻娜又抽出纸牌探向前方。

    那是一张表面绘有铁锤及太极标志的纸牌。

    「拉芙！？」

    小拉芙突然发出奇怪的鸣叫。

    隐隐约约……好像有一团樱花色的物体窜出纸牌。

    那是什么东西呢？

    「咦？那是什么？说是祝福似乎也不太对？」

    「拉芙塔莉雅也看得到吗？」

    「是的。」

    「这股力量，速偶的最后王牌……看清楚了！」

    可能是从纸牌上获得了某种力量吧，希尔荻娜身上的图纹开始发光。就在她隐隐约约……长出一条由魔力构成，状似尾巴的部位后……希尔荻娜同时变回亚人型态，却展现出比刚才更加飞快的动作，导致我的动态视力瞬间追赶不上。

    缠绕著高密度的强风中，只能瞥见一道人影……

    她原本蹒跚不稳的步伐，竟已变成飞快的步法。

    动作显然变得比先前更加灵活。

    接著，数道形似希尔荻娜的残影将莎迪娜团团包围起来，并展开袭击。

    那条尾巴……总觉得和某人十分相似。

    我缓缓转头望向拉芙塔莉雅。

    拉芙塔莉雅和小拉芙的视线则锁定了其中一道身影。

    「哎呀？幻觉？你以为这种程度的技俩就能骗过姊姊我吗？」

    语毕，莎迪娜抄起鱼叉刺向希尔荻娜创造的其中一个分身。

    那并非拉芙塔莉雅紧盯不放的身影。

    「太天真了……透过音波侦测固然是个好方法，但难道你不晓得，我是故意为了让你看穿才释出幻影哪？必须更小心谨慎才行哪。」

    『哪』？

    希尔荻娜的语调改变了，这就是所谓的杀手锏吗？

    希尔荻娜一把抓住莎迪娜刺过来的鱼叉，整个人化作一团强风将鱼叉震飞。其他分身则同时扑向莎迪娜。

    「哎呀？风力密度比刚才还高呢。连运用魔法的手段也变得格外巧妙……简直……」

    当然，莎迪娜虽靠著雷系魔法和体术灵巧地避开攻击，不过看起来似乎有种渐渐被逼入绝境的感觉。

    「莎迪娜姊姊！」

    「拉芙──！」

    拉芙塔莉雅和小拉芙之所以放声大叫，是因为她们目击了那个瞬间──亚人型态的希尔荻娜……企图用她手中那把缠绕著一股巨大风力，外观变得如同铁锤的刀劈砍莎迪娜。

    然而，就连那个希尔荻娜也是用风构成的分身，希尔荻娜释出的阴阳图纹缠上莎迪娜，化作一串几何学文字捆绑住她。

    「哎呀，真是奇特的魔法。能感觉到姊姊我的魔力正逐渐散逸呢。」

    莎迪娜运用雷系魔法，试图透过感电效应驱散字串，谁知却追不上字串分解她体内魔力的速度。

    而浑身缠绕著强风的希尔荻娜则是环视周遭一圈，依序看了拉芙塔莉雅和我一眼之后，轻声嘀咕：

    「嗯……」

    啪嚓一声，莎迪娜挣脱了拘束，对希尔荻娜发动突击。

    当然，是连带祭出电击鱼叉这招带电战技的攻势。

    希尔荻娜把缠绕著风力的铁锤压低至腰部附近的高度，动作迅速地向前跨出幅度极大的箭步。

    「五行天命破！」

    铁锤前方浮现阴阳图纹，命中直冲而来的莎迪娜。

    当然，莎迪娜原本打算边闪躲边抡起鱼叉刺向对手，不料──

    「哎、哎呀？」

    阴阳之力宛如受到牵引似地拐弯命中莎迪娜，震散她身上的电能，随后浮现出一个魔法阵，五颗光珠围著莎迪娜开始打转。

    「土克水哪。」

    希尔荻娜低喃的同时，莎迪娜当场应声倒地。

    「怎、怎么回事？你的动作……变得相当灵活呢。」

    「哦……挨了这招还能说话就算及格了。连我也不晓得下次是否还能获胜哪。」

    尽管极力抵抗，莎迪娜却彷佛遭到某种能量束缚一般，连想起身都无能为力。

    「这家伙采取了不顾一切的行为呢。前任巫女啊，实际上是你获胜了。因为我这是犯规哪。」

    这是类似附带时间限制的变身能力吗？

    神谕……这是让附身的神明代替自己作战的攻击方式，并非如同方才使用过去的莎迪娜遗留的意念，而是让某种更强悍的意识依附在自己身上吧。

    然后，身缠强风的希尔荻娜不知为何，竟在风中伸手指著拉芙塔莉雅。

    「推翻当代政权也是一种乐趣哪。我可不打算放过这个大好机会。」

    话一说完，强风悄然散去，亚人型态的希尔荻娜现出真面目。

    「咦？」

    至此，我再次确认希尔荻娜的身影。

    结果真的不出我所料啊。所谓的偶然实在有够可怕。

    「果然是索荻雅吗……」

    当我轻声嘟嚷的瞬间，希尔荻娜……不对，是索荻雅，她转头望向我，同时不由自主地睁大双眼。

    「唔！突然变得不安定哪──」

    希尔荻娜那条不自然的尾巴突然凭空消失。

    看起来她似乎被某种来路不明的力量控制呢。

    尽管方向性截然不同，但感觉有点近似于使用了诅咒系列装备的勇者。

    「哎呀──……」

    莎迪娜也解除了兽人化瘫倒在地。

    尽管她仍试图起身，不过仍无法顺利撑起身子。还真是威力强大的束缚攻击。

    但希尔荻娜大概完全把她与莎迪娜的对决拋诸脑后，她只定睛看著我。

    「小尚文……你为什么会出现在这里？」

    「这还用说吗？当然因为我是盾之勇者啊。我明明一直站在莎迪娜和拉芙塔莉雅身旁，难道你都没发现吗？」

    你到底有多专心应战啊。

    仔细想想，索荻雅这个名字，和莎迪娜在塞鲁托布尔时使用的擂台绰号十分相似耶。

    与娜迪雅只差了一个音，而且除了名字以外，也有不少特徵颇为雷同。

    例如喝醉前拋出『啊呀──』这样类似口头禅的发语词，这点也和莎迪娜很像，喜欢喝酒这点更是，连见到我吃掉露格露果时的反应都一模一样。

    「怎么会这样……」

    可能是酒醒了吧，索荻雅露出一脸昏昏欲睡的表情盯著我。

    「您认识她吗？」

    「啊啊，她是我和元康二号一起喝酒时结识的路痴女。她好像很希望我能充当陪她玩耍的对象──没有一点下流的意思喔。」

    「也就是明明身为敌对势力，却在不知不觉间认识的情节吗？这跟对上莎迪娜姊姊那时的状况一模一样嘛。」

    啊，拉芙塔莉雅很快就理解了。

    「即便是我也没那么迟钝。至少我起过疑心。」

    「吶，小尚文……那个……」

    「怎么样？想战斗的话我随时可以奉陪喔？你的本名就叫希尔荻娜没错吧？」

    既然她有办法压制莎迪娜，岂不就代表她身怀怪物级的剽悍实力吗？

    尽管尚未分出胜负，但可以肯定她使出的是十分惊人的攻击。

    「骗人的吧？小尚文竟然是和革命派天命一起行动的精灵具持有者。」

    「骗你干嘛？你没看见我身上这面受诅咒的盾吗？」

    由我自己讲出这种话，令人不禁悲从中来啊。

    「那么，你是莎迪娜的情人吗？」

    「错。我是她的情人才怪。」

    「哎呀──？这到底是怎么回事？」

    莎迪娜也因对决被打断而感到一头雾水。

    「啊呀──……」

    「难道说小希尔荻娜，你也很中意小尚文吗──？那要不要乾脆和姊姊我一起陪小尚文玩？」

    「你在说什么啊！那这场对决要怎么办啊！」

    「现在也顾不了那么多了吧？」

    尽管非我所愿，但我还真不得不同意莎迪娜的说词。

    希尔荻娜的样子相当奇怪。

    「小尚文已经是莎迪娜的人了吗？」

    「你从刚刚开始就在胡说什么啊？想也知道没这回事好吗？」

    我如此回答后，希尔荻娜的表情瞬间变得开朗许多。

    「那……」

    随即──希尔荻娜身上的图纹再度浮现，她环抱自己肩头发出呻吟。

    「咕呜呜呜呜……」

    「怎么了！？」

    「拉芙！」

    小拉芙手指希尔荻娜腰际的牌套。

    我们什么都看不见，根本无计可施啊。

    「呼……呼……」

    「没事吧！？」

    我抱住希尔荻娜确认她的情况。

    这显然是那些图纹作祟。

    「拉芙、拉芙拉芙！」

    「那个啊，小拉芙说这个姊姊的灵魂被凿出一个缺口，呈现很特殊的状态。她就是把一股力量注入那个灵魂缺口再上场应战。」

    菲洛翻译小拉芙的话给我们听。毕竟小拉芙看得见幽灵啊。

    也就是说，那股力量正是神谕的真实身分吧？

    创造出灵魂缺口再让先祖灵魂等外力附身的技术。

    「然后呢？」

    「拉芙拉芙。」

    「刚才虽然为灵魂注入一股非常厉害的力量，不过现在似乎有另一股邪恶力量透过图纹潜入体内，试图掌控她的身体。」

    源自灵魂的干涉？

    「我明白了。请各位退开。」

    拉芙塔莉雅将刀切换成灵刀，并摆出居合斩的架势。

    「我现在就动手斩断那股力量的流动。如此一来应该就能解决问题了。」

    「拉芙──」

    小拉芙跳到拉芙塔莉雅的头上，伸手作出指示。

    这大概代表小拉芙清楚该挥刀劈砍什么地方吧。

    「你们想对水龙巫女大人做什么！众人齐上！取下冒牌天命的首级！」

    一群士兵突然现身煽动其他敌军。

    俨然是一群打从一开始就无意遵守承诺的家伙。

    但那也不过是一小部分人马而已，敌方的天命派势力当中，也有大约三分之二的人不知该如何是好。

    可见对方举棋不定的人可不少呢。

    总而言之，敌方士兵们利用弓箭、枪、剑、刀、魔法等手段开始攻击我们。

    「樱天结界、流星盾、灵气盾牌！至于你们！让那批打算先发制人的敌兵接受制裁！」

    回应我这段宣言的革命派人马发出怒吼，他们一窝蜂地冲向那群对我们发动突击的敌兵。

    「……就是这里！」

    拉芙塔莉雅一刀砍中希尔荻娜的肩头部位。

    只闻霹哩一声，灵刀割除了部分字串。

    图纹的闪烁幅度虽然变小，但仍持续闪动著。

    「咕呜呜……住、住手……呜呜呜呜。」

    「拉芙。」

    「尽管侵蚀已有一部分被压制……但这图纹究竟是怎么回事！」

    「看起来像是奴隶纹，配色却有点差异呢。不过……是这样做吗？」

    莎迪娜喝了一口酒，边对图纹注入魔力边伸手轻触。

    闪烁变得更加微弱，却依旧没有停止。

    「放开我！」

    希尔荻娜脚步踉跄地一把推开我与莎迪娜，并定睛怒瞪我们。

    是某种力量令她无法保持冷静吗？

    「反正没人在乎我……没人对我有所期待……呜呜呜……唯独那个人，认同了我……这就是那个人认同我的证明，别妨碍我！」

    希尔荻娜彷佛守护身上图纹似地站稳脚步。

    「那个人？」

    莎迪娜顿时皱紧了眉。

    「玛基那大人的命令绝对不容违抗！我必须杀死莎迪娜，再取下冒牌天命的首级！咕……住手──放开我！」

    希尔荻娜突然倒地，在痛苦挣扎的同时发出怒吼。

    随后只见一小部分的图纹光芒大作。

    「拉芙？」

    「咦？」

    「哎呀？」

    「怎么了？」

    「没有……多亏小拉芙协助，我看到刚才那股有如邪恶化身的力量消散，另外有一道巨大的光芒钻进希尔荻娜体内了。」

    「姊姊我也清楚看见一道清澈的力量经由周遭龙脉缓缓流入她体内啰？」

    原本手臂瘫软下垂的希尔荻娜静静地看著我们。

    「嗯。这样临时处置就行了。表现得不错哪。」

    这是……看起来像是先前力压莎迪娜的那个人格。

    这家伙看了我一眼，接著频频点头。

    「精灵具的持有者，你是名正言顺的哪。我这边还有工作。」

    「什么？」

    「现在立刻停止战斗哪！此处的军队一律向革命派势力投降！不从者视为叛国！协助革命军逮捕叛军！以上！」

    「「「是！」」」

    原本陷入混乱的防卫军，自后方夹杀并制伏了袭击我们的那批叛军。

    他们的行动倒是十分听从统率者。

    「那么，我这就去速战速决哪。」

    语毕……希尔荻娜缠裹著强风凭空消失。

    「咦？刚才那是怎么一回事？」

    拉芙塔莉雅和小拉芙抬头仰望天空。

    是怎样？

    「她施展隐身魔法之后，随即使用风系魔法朝都城飞过去了。」

    「风系魔法连这种事也办得到啊？」

    「能够在空中飞吗！？那菲洛也想试试看。」

    「真的有这种效果吗？至少是我从没见过的魔法。」

    她是可以独自咏唱合唱魔法的高手，大概不是任何人都模仿得来的绝活吧。

    「话说决斗的事该怎么办呢？姊姊我可以去宣泄一下内心的郁闷之情吗？」

    嗯，这就像打到一半却遭人从旁干扰啊。

    环顾四周，发现双方人马已正式开战。

    倒不如说，这算什么急转直下的情势变化啊？

    本来负责防守都城的军队竟然开始自相残杀了……

    到底是怎么回事？

    「拉芙？」

    「嗯──？」

    小拉芙和菲洛突然莫名奇妙地转头看著我。

    「怎么了？」

    「那个啊，小拉芙说啊，主人的口袋附近好像有什么东西在发光唷。」

    「口袋？」

    我摸了摸小拉芙伸手所指的口袋。

    结果我掏出了希尔荻娜送给我的那张纸牌。

    这究竟是什么东西？

    虽然已经确定希尔荻娜使用某种能力时会掏出相似的纸牌……

    和绊他们那个世界的符咒也不一样。硬要说，这种纸牌长得还比较像扑克牌。

    「拉芙──」

    「咦？那个啊──小拉芙说她听见那张纸牌发出了求救。又说那张纸牌里好像藏著那个姊姊的部分灵魂唷。」

    「是……吗？」

    尽管搞不清楚她为什么把这东西送给初次见面的我，但至少可以肯定这似乎是个满重要的道具。

    回想起来，我们曾经非常开心地边喝酒边打牌。

    当时的表情，跟她在战场上的神色完全不一样。

    「我想帮助她……要追上去吗？」

    「也好。」

    我们转头望向东方都城。

    一座规模虽然比江户城小，但称作区似乎又大了点……的城下町映入眼中。

    「只要进入那座都城，拿下身为敌方主帅的现任天命，我们就等于胜利啰。反正对手都临阵脱逃了，就算我们挥军进攻，他们也没资格抱怨。」

    都城的各个角落都开始窜出黑烟。

    希尔荻娜那家伙究竟做了什么啊？

    总觉得即便置之不理，敌方大概也会自取灭亡，但不去真的对不起自己。

    炼和树赶抵我身旁。

    「总之，说什么都绝不能错过这次机会。直接攻进都城！」

    「是！」

    「出发！」

    「拉芙──！」

    我们于是率领军队，一路闯进东方都城。

第十四卷 十三话 古代天命

    「怎么回事？」

    闯入城下町的我们缓缓逼进，发现城堡已经浓烟罩顶。

    城下町的混乱局面交给我军善后，我们一行人则赶往出事的都城。

    城门大开，已经感觉可以随意出入了。

    四面八方都不断窜出黑烟……该不会失火了吧？

    「会用水系魔法的人快帮忙灭火。不用对袭击的敌人手下留情！」

    下达完指示后，我展开流星盾移动至队伍最前端。

    我已事先取得地图。

    而我们的目的是逮住对方的天命。

    只要抓住首领，后续要怎么处理都不成问题。

    只不过在发生这种大规模骚动之际，难以想像敌对的天命还会老老实实地窝在天守阁等死。

    换成我早就开溜了。

    他应该会先逃出城再思考逆转策略，所以人不在城里的可能性极高。

    我边这样想，边率队在城里展开搜索，沿途发现不少士兵和身穿华服的尸体。

    另外，还发现了躲在一旁直打颤的贵族。

    「救、救命啊！」

    那个贵族向我磕头求饶。

    他过于丢人现眼的举止令我不禁感到傻眼。

    但这种人最容易喋喋不休地提供情报了。

    「到底发生了什么事？」

    「我不想死啊！不、不要！我不想再体验那种恐惧了！」

    「叫你把事情交代清楚，听不懂是不是？还是你想死在这里？」

    「那、那位大人突然出现在城里，展现强大的力量不断痛下杀手！再不快点逃跑会被杀死！因此──咿啊啊啊啊！」

    这名满脸惊恐的贵族一见到拉芙塔莉雅，当场缩成一团昏倒在地。

    「这、这是怎么回事？居然一看到我的脸就昏倒……」

    明明主动表示投降，却因为目睹拉芙塔莉雅的容貌而昏倒……

    「你该不会露出很可怕的表情死瞪著他吧？例如得知我找塞茵订作小拉芙周边商品时的表情？」

    「尚文大人到底把我当成什么了啊？」

    「就像亲生女儿一般──」

    「够了。我一点也不想听。」

    哎唷？拉芙塔莉雅变得更不高兴了。

    就这么讨厌我摆出监护人的架势吗？一定是进入反抗期了吧。

    来检查一下旁边的尸体好了。

    「首级是被某种锋利的武器剁掉，另外……这是什么啊？」

    士兵的尸体上留有一道看似被锋利刀剑斩首的工整伤口，至于身穿华服的这具尸体，则是上半身彷佛遭到某种物体重击一般，死状相当凄惨。

    我猜这恐怕是希尔荻娜干的好事，但她到底用了什么样的杀人手法啊？

    「是钝器吗？」

    「嗯──？」

    菲洛从羽毛里掏出流星锤开始挥舞。

    快住手。不是那个啦，是某种体积更大的钝器。

    「至少比菲洛手上那把流星锤还大。而从这种死状来看，会不会是铁锤啊？」

    炼仔细确认完整具尸体，小声回应。

    「错不了。」

    「嗯，总之不管怎样，我们都得提高警觉继续前进。」

    「明白了。」

    我们于是战战兢兢地继续深入。

    沿著尸横遍野的方向推进……我们来到都城的后院。

    后院是一座训练场，设有好几尊手持盾、刀、剑及长弓类武器的稻草人。

    其他还有贴著拉芙塔莉雅肖像画的稻草人。

    那肯定是训练用的人偶吧。

    另外……有一口水井？

    「结束了──────────────哪！」

    此时，我们突然听见这样的吶喊，接著地面传来一阵强烈震动。

    只见训练场的正中央形成一个巨大凹洞及明显裂痕，还有鲜血飞溅而成的圆形血迹。

    「真是够了，未免太过愚蠢了。即使身为在上位之人，不对，这家伙只是马前卒哪。连身为一个人都不像话哪。」

    而站在那里的是……手持一把巨大铁锤，身穿巫女装的少女。

    她的外表看起来和拉芙塔莉雅非常相似。

    闪闪发亮的膨松尾巴，一头长发搭配端庄的五官，就算说她是拉芙塔莉雅的姊妹也无人会怀疑。

    「莎迪娜的妹妹固然令我感到惊讶，但原来拉芙塔莉雅也有妹妹或姊姊之类的亲戚啊？」

    「我想应该是没有喔──？她应该就是我们锁定的那个天命吧──？」

    莎迪娜虽然这么说……不过元康二号确实曾提及臭小子一词，而我从拉尔瓦他们那里打听到的情报，也显示敌对的天命应该是一名少年。

    眼前情景跟目前为止掌握到的情报不一致。

    「该不会是所谓的伪娘吧？」

    「可以轻描淡写地讲出这种话的尚文，果然是个宅男。」

    「啰嗦。」

    我瞪了炼一眼。

    我以前本来就是个御宅族。这点确实没错。

    「不对，我认为这个人并不是天命。」

    拉芙塔莉雅手握刀柄，摆出随时准备拔刀的架势答道。

    「答对哪。的确，如今在你们眼前的我，早已不是天命哪。」

    眼前这名神似拉芙塔莉雅的少女轻轻松松拿起铁锤扛在肩上，转眼望向我们这边。

    这种语调……我有印象。

    「你应该是希尔荻娜小姐才对。为何做出这么残忍的举动？」

    果然不出所料。

    她和刚刚弃战逃走的希尔荻娜语气完全一样。

    「我只是收拾了侵蚀这个国家的毒瘤……也就是玛基那而已哪。只不过，过程中不断遭到这具躯体的主人抵抗。相信精灵具持有者，以及天命的后裔应该能理解我才对哪。」

    「理解？」

    「难道你们连这点小事都无法理解哪？」

    我们百思不解地微微歪头，只见那家伙彷佛看透一切似地点了点头。

    「拉、拉芙！？」

    此时，小拉芙不知为何高声惊呼。

    怎么回事？有什么好大惊小怪的吗？

    当我如此心想之际，小拉芙动作飞快地跳向我，爬到我头顶用手指著那家伙。

    在小拉芙的协助下，我眼中看到的人是希尔荻娜。

    而附身在希尔荻娜身上……被称作神谕的灵体也映入我眼中。

    原来我刚才为止看见神似拉芙塔莉雅的少女是幻觉，她实际上就是希尔荻娜吗？

    「拉芙！拉芙芙芙芙芙！」

    彷佛强调「不是那个」似地，小拉芙持续发出鸣叫声。

    因此我更进一步集中注意力，总算看见希尔荻娜后面……也就是被她捣碎的那个残骸后方，有一条模糊不清……像是噬魂兽又像京一样的骇人亡灵悄然现出身影。

    亡灵看起来是女性……？尽管只是下意识这么觉得，不过那条亡灵有一张令人看了就很不舒服的脸。

    怎么回事？她还散发著一股连京都望尘莫及的可怕气息。

    我身上遭到诅咒污染的部位顿时隐隐作痛。

    如此邪恶的家伙正企图扑向希尔荻娜！

    「啊，喂──！」

    我还来不及出声警告，希尔荻娜身上的图纹已绽放诡谲光芒。

    「啧……明明都已经收拾掉施术者了，未免也太顽强……哪。」

    希尔荻娜一边呻吟，一边向依附于背后的亡灵说道。

    亡灵执拗地伸手袭向希尔荻娜的胸口。

    「啧……还有图纹留下来……哪。」

    「我连作梦都料想不到你竟敢违抗图纹杀死我呢。但假如你以为这种程度的手段就能消灭我的话，那可就大错特错啰。因为这可是我为了预防类似情况而事先安排的备用身体啊。」

    备用身体？难不成──

    「你这毒妇总是……方才明明不断痛骂希尔荻娜，却仍企图夺取这具躯体哪。」

    「哎呀？你根本没资格批评我好吗。」

    由刚才的状况思考，希尔荻娜捣碎的就是那个名叫玛基那的毒妇吧。

    我看见玛基那变成灵体，并试图附身到希尔荻娜身上。

    「虽然夸大地以神谕一词加以形容，但说穿了只是魂魄或残留思念容易上身的方便体质罢了。反正我已经老到再也无法维持美貌，再加上希尔荻娜跟那个乳臭未乾的小鬼又很要好，因此我觉得这是一具适合占为己有的肉体，并为求慎重起见事先举行完仪式，如今看来果然是个正确的决定啊。」

    「啧……我绝不会把希尔荻娜的身体交给你哪！」

    「反正我本来就抱著凡抵抗我必杀无赦的想法，正好，这具躯体是属于我的！还给我！」

    居然说打从一开始就是冲著希尔荻娜的身体而来，这家伙未免太垃圾了吧。

    容易上身或依附至他人身上，这类概念令人联想到制作人造人的京，令人愈想就愈觉得火大。真是的，不管走到哪都会撞见有类似歹毒想法的败类呢。

    由于年纪老迈、再也无法维持原有的美貌，因此企图夺取他人的躯体，根本荒谬至极。

    「哪来的还给你啊。从一开始，那就不是你的东西吧！」

    讲得一副希尔荻娜是为了把身体给这家伙才被生下来似的。

    尽管她并不是为了这种事而出生，但我至少可以理解希尔荻娜究竟经历过怎样的童年岁月了。

    被生下来为了代替莎迪娜，被迫从事根本不想做的工作……当时她和我一起玩牌，显得非常开心。她对那短短几个小时的体验感到开心。

    「你为什么发怒啊？」

    至此，默默在一旁静观其变的炼开口问我。

    「希尔荻娜杀死的那些人当中，有一个家伙化作亡灵企图夺取她的身体啦。」

    「你说什么！？连这种事情都办得到吗？」

    「嗯，而且那家伙像极了害惨我们的贱女人。虽然我很想救她……但我苦无攻击手段。」

    虽然能用噬魂盾牌攻击，但由只能设法触动反击效果的我出手，效率实在太差了。

    一旦被发现我只能靠反击造成伤害，我就无能为力了。

    炼因为回想起那个贱货而露出相当不愉快的神情。

    看样子树似乎也产生了同样的反应。

    「不妙啊！姊姊我也想帮她一把，该怎么做才好呢？」

    「你有什么能够命中幽灵的攻击手段吗？」

    「圣水应该有用吧？」

    「尚文大人，让我来吧！对付幽灵就用这个武器！」

    拉芙塔莉雅将刀换成以噬魂兽素材解放，专门用来对付幽灵的刀答道。

    炼和树也配合切换武器。

    「小拉芙塔莉雅，就拜托你们啰！」

    「好，虽然只能隐约捕捉到，但亡灵就在那名少女身后那一带对吧？」

    「嗯，没错！」

    「我明白了！」

    拉芙塔莉雅飞奔而出，炼紧追其后，树拉弓放箭。

    但拉芙塔莉雅他们其实并无法靠肉眼捕捉到幽灵系的身影。

    因此他们只是运用各自的武器，对准我和小拉芙伸手所指的方位展开攻击。

    「啊哈哈哈！奉劝你们，想活命就别妨碍我！」

    只见玛基那不知为何竟展开一层诡异的防护膜结界，避开了拉芙塔莉雅等人的攻击，并伸出黑色触手缠住他们。

    「唔……身体好沉重。这是幽灵系敌人的状态异常攻击吗！看不到啊……要是能看见就有办法击败她了……」

    明明是亡灵却无法目视，是因为被归类为幽灵吗？

    先前对付京的时候，打到一半就看得见了。而且她明明是幽灵状态，实力却格外强悍。

    既然早已变成怨灵，为什么就是看不见啊？

    「没用没用！别以为靠那种程度的攻击能阻止我啦！啊哈哈哈哈哈哈！」

    这种笑法让我不禁联想到贱货，愈听愈火大。

    难道没有能够收拾掉这家伙的手段吗？

    「拉芙！」

    「嗯，小拉芙！去吧！」

    小拉芙拔腿冲向前方支援拉芙塔莉雅他们。

    看不见真的很麻烦啊。而且她大概已成功支配希尔荻娜的半边身体了吧，居然还施展风系魔法震退拉芙塔莉雅他们。

    「拉芙──！」

    可能是察觉到小拉芙正在提供掩护吧，她把目标转移至小拉芙身上。

    「那样做……行不通哪……精灵具的力量……如果是狩猎魂魄的武器，还可以引导出更多力量哪……」

    那个神似拉芙塔莉雅，附身在希尔荻娜身上的人物指点我们。

    引导出狩猎魂魄的武器性能。

    我切换成噬魂兽盾定睛凝视。

    专用效果中有个名叫噬魂的能力，不过……

    我心想著，将意识与真气注入盾牌中，随即发现一道有点模糊不清的怨灵踪影。

    「拉芙塔莉雅、炼以及树！对噬魂系武器倾注力量！就能看见那家伙的身影了！」

    看来噬魂兽系列武器隐藏著能够帮助使用者看见幽灵的特殊效果。

    「引导出……武器的力量……我看见了！」

    「嗯！就在那里！」

    「一箭必中。」

    拉芙塔莉雅和炼挣脱玛基那施加的束缚，联手对亡灵发动攻击。

    拉芙塔莉雅先祭出第一刀，炼紧接著补上一剑，树射出的利箭则命中她的眉心。

    「就在那里吗？那么姊姊我也要出招啰。」

    莎迪娜取出圣水，以树射出的利箭当作记号开始咏唱龙脉法。

    『我、莎迪娜在此牵引、期望圣水之力显现。龙脉啊，为我屠灭仇敌！』

    「圣水炮！」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！该死啊啊啊啊啊啊啊！」

    莎迪娜用圣水凝聚而成的水弹命中目标，被激怒的玛基那凶神恶煞地企图袭击我们。

    但是，你已不是我们的对手了。

    「像你这种自私自利的家伙，立刻给我消失吧！」

    我站到拉芙塔莉雅他们前面，举盾挡下攻击。

    噬魂兽盾发挥反击效果，夺走了玛基那的力量。

    「干得……漂亮哪！」

    希尔荻娜因我们的攻击得以挣脱束缚，她沿著水平方向横扫手中的铁锤，一击命中化作亡灵的玛基那。

    接著……她看起来似乎结了一个法印。

    「咕啊啊啊啊！不可饶恕啊！我绝对要让你们这帮家伙亲身品尝妨碍我的后悔滋味！」

    「再也没有任何方法能让你继续活在这块土地了哪。」

    希尔荻娜猛然跨出一步，铁锤瞬间绽放更加耀眼的光芒，同时引发一阵强烈冲击。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    玛基那失去形影，烟消云散，只留下少许暗红色的残渣。

    看样子……她应该再也无法复活了吧。

    而缠绕在希尔荻娜身上的图纹也完全崩解了。

    「这样算是了结了吗……」

    那家伙就是人称玛基那的毒妇吗？

    像那种死后也打算附身到其他人身上的想法，只令我内心充满厌恶感。

    反正她无论如何都难逃死刑，或许我们该庆幸可以这么迅速地收拾掉幕后黑手吧。

    「不杀死那家伙，九天楼就永无宁日。这次总算成功地解决她哪。」

    希尔荻娜心满意足似地回应。

    「接下来……若就此解除附身，下次我不晓得要等到什么时候才能再出现哪。」

    她方才也说过类似的话。如果就此霸占希尔荻娜的身体不还，那你跟玛基那根本没两样啊。

    「你打算跟我们交战吗？你真以为自己有办法打赢这么多人？」

    由刚刚的互动来看，我隐约觉得她并非敌人。

    「就算你们人数较多，只要稍微努力一点，我应该就有机会取胜吧。而且光听声音就知道你的精灵具状况似乎也好不到哪去……不过哪──」

    希尔荻娜伸手指向我，随后又转向拉芙塔莉雅。

    「精灵具的持有者，你身上有一张希尔荻娜赠送的纸牌哪。」

    「呃，嗯……是说这东西吗？」

    我取出希尔荻娜交给我的那张奇特纸牌。

    接著不知为何，希尔荻娜又伸手指著拉芙塔莉雅说道：

    「我要指定服从精灵具使者的天命哪。只要你肯答应与我单挑，我就释放希尔荻娜。当然我也会负责治好衰弱的希尔荻娜。」

    「什么！？」

    「盾之精灵具的持有者啊，那是从希尔荻娜身上挖出来的心灵结晶哪。」

    我竟然默默被托付了如此重要的东西？

    希尔荻娜这家伙，竟然给了我如此沉重的东西。而且好像还被什么操纵了。

    要在玛基那或者长相近似拉芙塔莉雅的神秘人物之间选择对决……我还真不知道该选哪边才好？

    「真亏她敢把那东西送给一个陌生人。实在难以理解哪……不对，虽然没有必要，但她起码把自己最重要的部分交给中意的异性了哪。」

    「哎呀──……」

    「前任水龙巫女，就算你想趁隙发动攻击也没有用哪。」

    她在莎迪娜采取行动之前就出声警告，令她停止了动作。

    毫无破绽啊……

    「如果我们拒绝会怎么样？」

    「希尔荻娜就会没命哪。」

    啧……虽然也可以说希尔荻娜的死活不关我的事，但她终究不是陌生人。再加上她是莎迪娜的妹妹，我怎么也无法狠下心讨厌她。

    我可以体会她的辛苦，而且她把这么重要的东西寄放在我身上，我也很想好好念她一顿。

    「你那种态度岂不是跟玛基那一样吗？」

    「随你怎么说。这是她信任那个毒妇的报应哪。」

    「尚文大人。」

    拉芙塔莉雅定睛直视著我说道：

    「请让我挑战吧。」

    「但是……」

    就某种层面而言，这等同企图用希尔荻娜的命作为要胁，意图杀死拉芙塔莉雅。

    要我答应如此可笑的条件，未免也太奇怪了。

    就算被批评冷血无情也罢，拉芙塔莉雅根本没必要应战……

    「拜托了。都是因为我无法完全解除希尔荻娜小姐身上折磨她的诅咒，才会变成现在这种局面。」

    「但……那道诅咒明明……」

    在我眼中，方才的图纹早已被破坏殆尽。

    「况且，一旦错失这次机会，我想可能会造成更多受害者。」

    「既然你有意怀著那种想法担任天命，那我便打算以调停者之姿在这里收拾你哪。」

    调停者……这可是九天楼那群叛军使用的武器名称耶。

    「你到底是谁？」

    只见占据了希尔荻娜躯体的不明存在转头看著我回答：

    「你该设法理解神谕的意义哪。虽然说我也只是近似残留的意志一般的存在。总之，闲聊到此为止。接受或不接受，现在只需回答这个问题就好哪。」

    「尚文大人。」

    若不接受，对方将会杀死拉芙塔莉雅和希尔荻娜。

    但只让拉芙塔莉雅只身应战……我已经没有烦恼的时间了吗？

    「好吧。」

    若是发现拉芙塔莉雅有落败的可能，即使要介入战局我也会全力阻止她。

    我是个卑鄙小人。一旦注意到附身在希尔荻娜身上的不明存在因为与拉芙塔莉雅战斗有所消耗，我将不惜动用偷袭等各种手段解决她。

    我一答应，拉芙塔莉雅随即对我行礼致谢。

    「非常感谢。」

    附身在希尔荻娜身上的不明存在则指著我手上这张纸牌。

    「只要用那张纸牌碰触我的胸口，就能填补心灵缺口，解除拘束哪。若你们觉得有机可乘，就尽管放马过来吧。」

    不对……我总觉得纸牌还有比占据希尔荻娜身体的家伙所言有更多效果。

    这是灵魂的碎片对吧？那岂不是表示连精神衰弱而导致情绪不安定之类的症状都能治愈吗？

    「拉芙──！」

    小拉芙频频点头。意思是她的发言并没有错吗？

    于是我将纸牌交给拉芙塔莉雅。

    「拜托你了。」

    「嗯，我绝对会获胜。不仅是为了不远千里把我带到这里来的尚文大人，更是为了大家！」

    拉芙塔莉雅用力紧握刀柄，将纸牌收在胸口处。

    那是只要发现对手有破绽，就能随时取出的位置。

    「不过……那还真是一把带有奇特波长的武器哪。精灵具眷属……不对，是异世界的精灵具眷属哪。」

    真亏她能看穿拉芙塔莉雅手上拿的刀是异世界的眷属器呢。

    「那么，领教……」

    「随时放马过来哪。」

    附身在希尔荻娜身上的不明存在与拉芙塔莉雅，我总觉得对看的两人实在非常相似。

    「小尚文也明白了不是吗？姊姊我的妹妹究竟透过神谕使何人降临。」

    「嗯。」

    眼前的人说自己是残留的意志，她透过灵魂附身，使希尔荻娜得以灵活运用自己本来无法施展之复杂魔法的能力。

    另外，她又可以完全模仿离开九天楼之前的莎迪娜，可见就算不是灵魂也无所谓。

    再加上那条由魔力构成的尾巴，以及外表的明显变化。

    既然拉芙塔莉雅能看穿她的真面目，那应该是幻术之类的技俩吧。

    接著附著在希尔荻娜身上残留的意志展现了人格，显见现在支配希尔荻娜的意志极有可能是古代天命。

    因此她的化身姿态才会这么像拉芙塔莉雅。

    附身在希尔荻娜身上的不明存在──或者该称作古代天命的她，看著我。

    「我让个步哪。盾之精灵具的持有者，你尽管对她施展所有能用的援护魔法也无妨哪。」

    「小看我们啊……」

    到底要展现自己多游刃有余才满足啊。

    但是，既然对我方有利，不善加利用真是对不起自己。

    「莎迪娜。」

    「知道啦。」

    我已经很习惯和莎迪娜咏唱合唱魔法了啊。

    我对于习惯这种事的自己感到悲哀。

    「「雷神降临！」」

    我们对拉芙塔莉雅施展雷神降临。

    「你无所谓吗？」

    「没有问题哪。我也会展现我所具备的天命之力哪。」

    只见她重重地将铁锤的把手部分插入地面。

    光是这样，周遭一带便突然冒出好几棵急速成长的樱光树……化作樱天命石形成结界。

    那我们也用樱天命石创造结界使其失效──

    「你刚刚是不是以为就算咏唱了精灵具的固有魔法也没有意义哪？其实我已经做了某种程度的设定，援护魔法不会失效的，尽管放心哪。」

    「你以为我会相信你吗？」

    「真是个疑神疑鬼的精灵具持有者哪。反正凭那个天命目前的力量，也绝对没办法抵销我所展开的结界哪。」

    拉芙塔莉雅任由冷汗沿著脸颊滑落，她点了点头：

    「嗯，我想也是。不过这种被人玩弄于股掌之间的感觉令我相当不愉快也是事实。」

    「你认为我快要败北就会改变设定吗？这对肩负国家兴亡重任的调停者是一种亵渎哪。若要我耍那种花招，还不如直接选择投降哪。」

    「尽管我不是尚文大人，但我绝不轻饶说谎作假之人。」

    『尽管不是我』这几个字固然令人耿耿于怀，不过算了。

    「那么……决斗，开始哪！」

    古代天命瞬间移动至拉芙塔莉雅眼前，挥舞巨大铁锤祭出一记横扫千军。

    「喝啊啊啊啊！」

    面对这记铁锤攻击，拉芙塔莉雅连挡都没挡就向前冲……直接穿透过去了！？

    怎、怎么回事？是我的眼睛出了问题吗？

    我环视周遭，发现大家都不约而同地凝神注视。

    「看招哪！」

    「那我也来！」

    古代天命高举铁锤，只见现场冰火齐发，甚至连陨石都从天而降……古代天命看起来甚至像施展了分身术。

    而拉芙塔莉雅也同样增加数名分身，挡下了对手的所有攻势。

    这该不会是用幻觉魔法相互交锋吧？

    缺少实体的幻影开始欺骗场边的我们。

    不妙，我很想仔细确认情况，但却愈看愈觉得摸不著头绪。

    「小尚文，别用眼睛看，只要改用其他的感觉关注不就好了？」

    莎迪娜说著，伸手一指。

    于是我凝神注视，试著运用真气观察战局。

    我随即看到拉芙塔莉雅和古代天命在前方短兵交接的身影映入眼中。

    「哦哦，真亏你应付得了这些连五感都能蒙骗的幻觉哪。很好。」

    「就算你想靠魔法瞒天过海，我也绝不会上当！」

    拉芙塔莉雅拔刀出鞘，在虚拟的加速状态下祭出居合斩，但大概无法砍中对手吧，只见她直接挥刀施展战技。

    「星尘刀！」

    拉芙塔莉雅挥劈的刀身迸射出星光砍向对手。

    这招除了可以增加刀刃本身的威力，另一项优点就是攻击的命中范围格外宽广。

    而且招式几乎毫无破绽，是效果和炼惯用的流星剑几乎完全相同的万用技能。

    星光朝古代天命直飞而去，命中目标。

    很好！那个就是本尊啦。

    「接招！刚刀·霞十字！」

    拉芙塔莉雅抽出另一把刀砍向古代天命。

    看来拉芙塔莉雅是打算先削弱她，再掏出纸牌祭出最后一击呢。

    就在我这么心想并紧握拳头，准备出声帮拉芙塔莉雅加油打气的那一瞬间──

    「还差得远哪。」

    我以为是本尊的古代天命突然如同烟雾般凭空消散，旋即再次出现在拉芙塔莉雅身后，挥舞铁锤轰向她。

    「啧……」

    连忙采取受身行动的拉芙塔莉雅接触了地面……接著她再度快步逼近对手。

    可惜这一刀被对手以毫厘之差闪过。

    「对幻觉具有耐性哪。但稍加变化就上当就太不像话了。面对陷阱就该先用陷阱测试后再实际攻击哪。」

    「我居然无法看穿……」

    「看来现任天命的幻术知识仍不够充足哪。尽管耐性很高，看起来也多少有点心得，可是技术的火候还是不够纯熟哪。」

    ……嗯，大概是我造成的吧。

    我以前曾吩咐拉芙塔莉雅学习魔法。

    当时由于认为能做的事就该全部尝试一遍，因此我指示拉芙塔莉雅专门扮演运用魔法隐身，再自敌人背后发动偷袭攻击的奇兵角色。

    不过自从去过绊他们那个世界之后，就因过度依赖刀之眷属器的力量而开始忽略魔法。而且，莎迪娜她们也说受到刀之眷属器的影响，拉芙塔莉雅难以学会龙脉法。

    话虽如此，当时我还是也不认为这样做是错误的。

    把拥有像眷属器这般强悍战力的人当作奇兵运用，即便回顾目前为止的大小战役，这想必不是最有效的上策。

    最后导致她忽视了魔法，或许就是我的失败。

    就把这个问题当作下一个必须改善的课题吧。

    「还没完呢！」

    拉芙塔莉雅的尾巴瞬间膨胀，开始咏唱魔法。

    「隐身幻像！」

    在身影凭空消失，周遭充斥著幻觉的情况下，拉芙塔莉雅绕到古代天命的背后提刀就砍。

    不料，古代天命却用铁锤的手柄部分挡下这一刀。

    「只消除身影不行哪。若能让对手误以为是实体而主动拉开间距，就能更进一步欺骗对手了。」

    「啧……」

    明明只是简单交手数招，却不断突显对手的实力究竟有多高深莫测。

    想不到希尔荻娜居然暗藏了一张怪物级的杀手锏。

    「想比比看谁的武器更精良，那我也要出手哪。」

    铁锤的锤头开始发光，古代天命挥锤轰向拉芙塔莉雅。

    「大地震哪！」

    「喝！」

    拉芙塔莉雅以毫厘之差躲过这一击，铁锤狠狠砸中地面。

    只见地面发生一股激起漫天尘沙的冲击波，拉芙塔莉雅被这股冲击震飞出去。

    「好可怕的攻击力……」

    拉芙塔莉雅著地后迅速拉开距离，气喘吁吁地说道。

    「因为自己身为精灵具或眷属器的持有者就小看对手，是不行的哪。」

    古代天命将铁锤扛在肩上，以挑衅的态度说著。

    那支铁锤……是相当优秀的武器吗？

    我隐约看见铁锤上似乎有颗类似眷属器的宝石……

    难道那也是透过幻觉伪装成她生前惯用的武器吗？

    「竟然连一刀都砍不中……」

    「素质不错哪。」

    她看起来一副游刃有余的样子。

    理应变得非常强悍的拉芙塔莉雅，竟像个小孩子一样被玩弄于股掌之间。

    拉芙塔莉雅真的能赢过她吗？

    「喝！」

    拉芙塔莉雅踩著敏捷的脚步快速逼近古代天命，挥刀劈砍空无一人的空间。

    「细雪！」

    「哇喔！亏你有办法识破哪。」

    锵的一声，迸出阵阵火花，古代天命从我以为空无一物的空间现出身影。

    咦？两人是趁对话时瞒过我们的视觉了吗？

    连运用真气观察都可能被骗倒，眼前的骗局究竟到了什么程度？

    这下除了拉芙塔莉雅和小拉芙以外，我们岂不是都没办法确认状况了吗？

    「哦？这是一招麻烦的战技哪。」

    只见呈雪花般飞散的力量自挡下攻击的部位不断飘落，而古代天命看似用手轻轻一摸，就医好了受伤的部分。

    这一击效果显著……吗？

    「好啦，暖身运动也做得差不多了哪。我也该以天命的身分拿出真本事对付你了。」

    话才刚说完，古代天命高举铁锤……尾巴同时膨胀。

    下一瞬间，她已经出现在拉芙塔莉雅的眼前。拉芙塔莉雅虽试图回避攻击，古代天命却展现灵巧身法，将劈下的铁锤改为一记横扫。

    光是这样轻轻一挥，现场便产生出一股强烈风压。

    「五行天命破！」

    「咕呜……」

    以毫厘之差……不对，尽管稍微被扫中，不过拉芙塔莉雅也施展战技回敬。

    「樱神乐一之型·开花！」

    「天真哪！」

    周遭浮现五颗不同种类的球体。

    那是……刚才一击令莎迪娜失去力量的攻击！

    就算只是稍微碰到也会生效吗！？

    「火克金。」

    拉芙塔莉雅身上的巫女服被划出一道巨大的裂口。

    刀身表面则出现了红色条纹。

    「这……状态异常！？」

    「我让你暂时无法使用那把武器哪。」

    她到底拥有多万能的攻击手法啊。

    只见拉芙塔莉雅把刀切换成其他型态……这次是魔龙素材的刀。

    「你刚才的战技似乎能模拟重现天命的技能哪。不过若想承受实战考验，就必须更加精益求精，否则会像这样被敌人破解掉哪。」

    拉芙塔莉雅收刀入鞘，摆出了居合斩的架势。

    「那种架势，以及力量的淬炼程度！」

    莉希雅有了反应。

    又变成解说员了吗？过去对付炼时她也曾做过相同的事呢。

    「啊啊！」

    炼，连你也开始解说了吗？

    「变幻无双流应用技·月波！」

    拉芙塔莉雅迅速顺著水平方向祭出一记居合斩，一道新月状的斩击朝对手直飞而去。

    「哦哦？并非战技的技术性攻击哪，可惜──」

    古代天命以铁锤阻挡斩击。

    「喔？」

    此时拉芙塔莉雅的脸上浮现一抹微笑。

    大概是确信攻击已经命中了吧。

    但……

    「变幻无双流……真想不到你竟然已经学会了外地的武术流派哪。」

    她似乎只是轻轻挥舞手中铁锤，便抵销了拉芙塔莉雅暗藏于攻击之中的杀招。

    「这种构思值得称许哪。那么我也要出手了。」

    她举起铁锤重击地面，只见无数颗由真气构成的球体沿著地面冲向拉芙塔莉雅。

    那是什么？该不会每颗球体都夹带真气吧？

    那是我好不容易才有办法导出体外的防御比例攻击吗？

    应该说，那家伙究竟拥有多少种战斗技术啊？

    「绝不能被你击中──」

    拉芙塔莉雅纵身一跳，但古代天命已经抢先绕到她的落点处，高举铁锤准备攻击。

    危险！

    当我这样心想并向前跨出一步的同时，拉芙塔莉雅的身姿突然化作一缕轻烟消失无踪。

    我凝神观察，才发现拉芙塔莉雅已往反方向跳开，闪过对手的攻击。

    「这次算你好运逃过一劫……看来我也差不多该考虑要不要取你性命了哪。」

    这家伙果然抱著相当危险的心态。

    她根本不是在训练拉芙塔莉雅。

    可是如果连变幻无双流都行不通，拉芙塔莉雅又该如何抢攻才能生效啊？

    我们找不到有效的攻击手段。

    「还没完、还……」

    语毕，拉芙塔莉雅将刀竖于身前，摆出八极阵天命斩的架势。

    正当她开始集中意识之时──

    「破绽百出哪！」

    她却不得不提防近逼的古代天命，最后只能解除出招的架势。

    那果然是必须有人负责牵制敌人，才有办法施展的战技。

    这样太极阵天命斩就无法施展了。

    那可是在获得樱阵结界和樱力光援护的前提下，好不容易才能快速施展的战技耶。

    无论如何，不依赖技能的攻击都太过浪费时间。

    我想不到任何主意。

    难不成只能靠投入新武器所解放的全新战技取胜……吗？

    我还在思考，古代天命傻眼似地举起铁锤，使劲轰向拉芙塔莉雅。

    「太令人失望了。看来纯正的天命血统要在这个世代宣告灭绝哪。」

    「咕呜……呜，喝！」

    拉芙塔莉雅或是拚命化解攻势，或是竭力闪躲，但仍形同小孩对抗大人一样渐屈下风。

    可恶，看来现在只能由我介入保护拉芙塔莉雅了。

    就在我准备跨出步伐时，突然注意到拉芙塔莉雅定睛凝视著古代天命……尾巴同时膨胀起来。

    虽然那光景稍纵即逝，但我看见她连头发都闪闪发亮。

    「喝啊啊啊！！」

    「哇喔！」

    古代天命遭到拉芙塔莉雅反击，大步向后跳开。

    「反反覆覆看了那么多遍，再怎么样都能识破好吗！」

    接著，拉芙塔莉雅摆出手扶刀身的应战架势。

    刀身似乎隐约发出光芒？那是不同于真气、魔力或SP的新能力值吗？

    古代天命也不甘示弱地挥舞铁锤攻击拉芙塔莉雅。

    「五行天命破！」

    「五行天命刺！」

    拉芙塔莉雅的刀和古代天命的铁锤猛然交击。

    刀和铁锤就这样短兵交接了好几回合。

    也许是魔力相互激荡吧，只见魔力衍生的花瓣纷飞四散，周围也接连产生各式各样的幻觉。

    「火克金。」

    古代天命话一出口，拉芙塔莉雅也不遑多让地接话。

    「金欺火！」

    只见方才破坏武器攻击的效果应声崩解。

    成功使其失效了吗？

    「唷，出于本能察觉天命之力了哪？」

    古代天命彷佛吹著口哨般说道。

    「那就这样哪。水克火！」

    「火欺──」

    拉芙塔莉雅因为无法完全抵销攻势而被震出战圈之外，刀身的魔力也连带被大幅震散。

    那是……难道是附魔或真气的援护效果被强制解除了吗？

    「我的变化被……」

    拉芙塔莉雅顿时说不出话。

    该不会是妨碍武器变化吧！

    我记得自己也曾遇过好几次，想不到那种效果居然以技术的形式存在于这种地方！

    「休想……木生火！」

    拉芙塔莉雅的刀猛然窜出火焰，刀身闪闪发亮。

    「嗯，技术虽嫌拙劣，但已经表现得很好哪。只不过既然露出那么大的破绽，你应该很清楚会有什么下场哪！」

    古代天命的身影悄然消失，旋即在不远处现出另一道已凝聚了强大力量的身影！

    这股力量的脉动是！？

    「看清楚！这就是天命的技能哪！」

    她化出数道分身，同时扑向拉芙塔莉雅。

    身陷攻势之中的拉芙塔莉雅凝神观察，试图揪出实体。

    「在那里！」

    她将双刀收回刀鞘，摆出居合斩的架势，同时伸手探向前方，张口出声：

    「我还无法像你那样既迅速又扎实地淬炼力量，因此我将淋漓尽致地……发挥我所会的功夫！」

    拉芙塔莉雅霍然使劲踩踏地面，只见地表立刻浮现一幅巨大的阴阳图纹。

    「樱神乐二之型·花开一分！」

    古代天命则是挟著高举过头的铁锤，猛然轰向拉芙塔莉雅。

    「阴阳八极阵天命破！」

    两股力量相互交击，形成一股笼罩战圈的莫大压力。

    这波过度剧烈的交锋，甚至令周遭的空气为之震动。

    「五行天命──」

    拉芙塔莉雅与古代天命接连不断地相互攻击。

    有五颗球体飘浮于古代天命身旁，会在她攻击时附著于身上，看起来像是提供著援护。

    而拉芙塔莉雅也化出五颗球体，围绕著自己打转。

    然后……这是怎么回事？

    生长于城下町附近的樱光树突然光芒大作，太阳明明还高挂于天际，樱光树却像探照灯一样朝天空发射光束。

    「春樱树！」

    「樱神乐三之型·花开三分！」

    双方的较劲促使周遭呈现光影交错，宛如花瓣飘散的情境。

    我突然觉得，直到此时此刻，我总算明白拉芙塔莉雅拥有光与暗两种魔法素质的真正含义。

    不单只是为了使光线产生曲折，藉以潜入暗影之中……

    而是藉由如同阴阳太极一般包容光与暗的素质，使她得以灵活运用看似南辕北辙的不同属性。

    两人彼此对打、相互欺骗，双方的武器交击声彷佛永无止尽的交错。

    「木克土！土克水！水克火！火克金！金克木！」

    「樱神乐四之型·花开五分！花开……六分……啧……」

    拉芙塔莉雅稍稍屈居下风吗？

    不对……看起来古代天命也露出一丝焦躁神色。

    「亏你有办法坚持到现在哪。那招连击系的强力战技或许每动用一次，威力就会跟著提升一分，不过也会在短时间内消耗大量体力哪。」

    「这点小事我清楚得很！但是……我绝不会退让！喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「那我也要动用必杀技哪！天命五行相克！」

    五颗球层层叠叠地汇聚在一起，没入铁锤当中……蕴含庞大力量的一击锁定拉芙塔莉雅直劈而下。

    在地面上铺展的魔法阵凝成五芒星图纹，看来对拉芙塔莉雅造成了极大的压力。

    拉芙塔莉雅彷佛回应她一般，用刀接下攻击，加诸在她周遭的沉重压力顿时烟消雾散，地面随之浮现出另一幅图纹。

    拉芙塔莉雅也不甘示弱地解放力量。

    盘旋于拉芙塔莉雅身旁的球体开始快速回转。

    「总算成功了！我要运用阳之力对抗、抵销带有压制效果的阴之力！」

    「我的确看见你一边攻击，一边不断淬练那股力量的过程哪，接下来的瞬间将是关键……来，不想死的话就放马过来哪！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！天命五行……相生！」

    一阵清脆声响过后，设置于两人周遭的魔法阵同时碎散。

    当古代天命领悟到自身攻击遭到抵销，企图拉开距离之时，拉芙塔莉雅大步欺近并高举手中的刀。

    「还没完！胧月！」

    拉芙塔莉雅的攻击抓准她微乎其微的破绽，一刀斩断古代天命手中的铁锤握柄，同时也在她的肩头留下一道伤口。

    「还差一点……就算只是短暂的瞬间也好！喝啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅抽出另一把收在刀鞘里的刀。

    装饰品虽然附带了模拟高速升档的特殊效果，但在这个世界并无法发挥作用。

    现在拉芙塔莉雅所使用的刀，只能够稍微提升平常行动速度。

    即便如此，这少许的速度差异也足够左右胜负了。

    「还没完哪！」

    古代天命不死心地以单手握紧握柄变短的铁锤，采取行动，袭击拉芙塔莉雅。

    不过……就在铁锤即将命中拉芙塔莉雅之际，拉芙塔莉雅凭空消失了。

    「唔？这么短暂的瞬间，亏你有办法骗过我哪。」

    古代天命脱口发出感叹。

    「幻影剑！」

    那是……她最初学会的技能，也是用尽了魔力、SP及真气的拉芙塔莉雅，挤出仅剩的最后一丝力量祭出的一击。

    拉芙塔莉雅倏然出现在古代天命的背后，强而有力地挥刀劈砍。

    「这样就……结束了！」

    面对自胸口处取出纸牌的拉芙塔莉雅，古代天命明明有机会展开反击，结果她却全无抵抗地挨了这一刀。

    「啧……勉强算及格哪。」

    纸牌触及胸口，伴随著光芒一同没入古代天命的胸口处。

    「尽管还有许多不足之处，但是你的气魄值得我肯定哪。或许特别网开一面，交给你们负责善后也无妨……哪。」

    抓了抓头发后，古代天命为拉芙塔莉雅献上掌声。

    拉芙塔莉雅却竖起刀刃直盯著她。

    「稍等一下。你……并未使出全力对吧？」

    「没这回事喔！我可是用了这具身体能够发挥的最大限度力量与你对决哪。假如连我都无法超越，那就代表你连担任调停者的资格也没有。更何况既然你与精灵具持有者一伙，那就更不用说哪。」

    「调停者……是指站在阻止勇者的立场吗？」

    「倘若你跨越不了我这关，只展现出薄弱的力量，日后时机已至之时，就无法让现身的愚昧之徒接受制裁了哪。切勿骄矜自满，期望你能努力延续九天楼的天命血脉哪。」

    古代天命手捂胸口，语带呻吟地向拉芙塔莉雅说。

    现在并不适合我们插嘴。

    「虽然这个国家已经支离破碎，但我在最后仍幸运地见识到有趣的事情哪。你要好好加油，千万不可输给那群寄生虫……那么，过去的亡灵也该退场了哪。」

    语毕，古代天命手中的铁锤出现裂痕，伴随声响逐渐碎散消失，发光的尾巴也失去踪影……接著希尔荻娜如同解除变身似地凭空出现，颓然倒下。

    「啊……」

    拉芙塔莉雅一把接住倒下的希尔荻娜。

    「赢了……吗？」

    我们连忙趋前关心，并确认希尔荻娜的情况。

    她的呼吸有点急促，生命力也偏低。再不快点急救会有生命危险。

    虽说不晓得能否与她和平对话，但毕竟她是莎迪娜的妹妹，也颇为值得同情。

    我们理应给予她充分的治疗。

    「要开始治疗了。擅长回复系魔法及药草学的人快过来帮忙。其他人以占领城堡为首要之务！拉芙塔莉雅，你应该也累坏了，就留在我身边吧。莎迪娜也快过来帮忙治疗。」

    「呃，是！」

    「知道了。」

    就这样，我们见证了一场天命与天命的决斗，并开始著手处理善后事宜。

第十四卷 十四话 魔兽的恐怖

    帮希尔荻娜做完急救处理并派人将她搬离现场之后，我们动身前往都城的天守阁。

    根据城里的幸存者所言，现任天命应该还独自留在天守阁。

    「现任天命年纪还很小对吧？该不会是领悟到自己已被逼入绝境，因此吩咐部属及高层人士赶紧逃离都城，自己单独留下来吧？」

    我询问前来报告的拉尔瓦。

    虽然他至今不知已颁布了多少条可笑至极的命令，但最后他或许仍展现出身为王者应有的觉悟。

    「其实……好像是玛基那对他说骚动立刻就会平息，就把他丢在天守阁了……」

    「而玛基那这个罪魁祸首则企图经由城堡的秘密通道逃生，之后就像我们看到的那样。」

    我的话换来拉尔瓦点头回应。

    是怎样啊，把国内搞得一团乱，还毫无责任感。

    连变成亡灵，还企图附身到希尔荻娜身上也一样，让我回想起那个贱货。

    假使少了女王坐镇，梅洛马格大概也会陷入类似的悲惨状态吧？

    玛基那做了令人不禁如此联想的恼人行径。

    「拉芙──」

    咦？小拉芙好像很慎重地拿著一颗看似皮球的物体。那是什么东西？

    虽然很在意，总之我们还是先继续推进，发现在天守阁的……谒见厅后方有间天命专用的房间。

    拉开纸门后──

    「什、什么人！？」

    里面有一名年约八岁，身穿一袭神官服饰的男孩，他抱著一只菲洛鸟幼鸟造型的布偶，一脸惊恐地看著我们。

    年龄比我初遇的拉芙塔莉雅还要幼小耶。

    这家伙就是担任九天楼国王的白痴天命大人吗？

    室内塞满了大量菲洛鸟的周边商品。

    从绘画开始，到布偶、木雕，甚至连铜像都有。

    难道没有用金银珠宝打造的宝物吗？

    啊，有了。但是仔细确认后发现只是镀金制品，连宝石都是便宜货。

    除此之外，还有不少书籍，但内容会是什么呢？乍看之下连封面都是菲洛鸟耶。

    图画上的菲洛鸟身上带著白色与樱色相间的斑纹。花色完全和菲洛一模一样嘛。

    为何这种花纹会这么受欢迎啊？

    「玛、玛基那在哪里？来人啊！希尔荻娜！大家！」

    看样子他似乎完全不理解现在的情况，只是被丢在这里。

    该怎么处理呢？

    坦白说，这家伙大概只是善恶不分，遭到利用而已。

    话虽如此，他随便四处散布天命加护的举动也有问题。

    「啊！那套服装……除了伟大的我以外，任何人都不准穿那套服装耶！」

    那名小鬼指著拉芙塔莉雅高声说道。

    总之，得先让这小子看清现实。

    不经询问就逮捕并处刑……我虽然希望避免这种情况发生，但他就是会被我们从掌权宝座上一脚踹开就是了。

    「很可惜，你的同伙们不是死了，就是被我们逮捕。现在的你一点都不伟大，也什么都不是。这点道理你好歹懂吧？」

    我询问他，小鬼垂著头点了几下：

    「果然是这样吗……」

    哎？比我想像中搞得清楚状况嘛。

    「玛基那向我保证马上就会回来，但我知道她根本不会回来，我也晓得大家时常私下讲我的坏话。」

    但是──小鬼接著说道：

    等等，他理解力还不错嘛，我改叫他小孩好了。

    「就算这样，我还是想相信大家……相信他们会平息骚动，再回到我身边。」

    「真遗憾啊。」

    「……」

    「那个，尚文大人，难道您没有其他更好的说法了吗？」

    「好啦，我也自认这样对一个小鬼实在很小家子气。尽管如此，这家伙可是企图取你性命的那群家伙的首脑耶！我再怎么宽容，他都还是大有问题。」

    正因这家伙毫无支配力可言，拉芙塔莉雅才会变成暗杀目标。

    假如他认真地治理国家……刺客们或许也就不会只因穿上巫女服之类的小事，就打算暗杀拉芙塔莉雅吧。

    全身微微颤抖的小孩彷佛鼓起勇气一般，语气坚定地对我们说道：

    「所以，你们找朕有什么事？朕已经一败涂地了吧？想把朕带走，处以刑罚都无所谓。但是，仰慕朕的那些人没有罪，能请诸位从宽处理吗？」

    不，不如说仰慕你的那群人才是主犯，你自己的罪反而没那么严重。

    如果是我，我比较想处决你的部下。

    话说回来，他的自称从我变成朕……大概是被教导在办理公务时要记得改口吧。

    嗯──看他的态度，如果妥善教育，说不定能成为一名可造之材。

    他再怎么糟糕也是拉芙塔莉雅的亲戚……总觉得他很有可能是她的堂弟或表弟之类的亲属。

    「说得也是……我是不打算手下留情啦，不过首先要剥夺你的天命头衔。再来要怎么处理就之后再谈。」

    我话一说完，眼前的孩子静静阖上双眼，努力克制身体的颤抖。

    据说他的父母在他懂事之前就被暗杀身亡，这表示他也已经靠自己的方式努力过了吧。

    九天楼的国内情势因为我们成功占领了东方都城而产生巨大变化，如今反抗我们的势力已经几乎不复存在了。

    另外，我们也将旧都重新取名为王都，进入起码可以预见政权将进行和平转移的阶段。

    我想基本上，我们应该已经清除令九天楼沉沦的大部分毒素了。

    若想向人民展示新政权的诞生，就该公开处决沦为阶下囚的现任天命，此为这个世界的风潮，但……

    该怎么办呢？

    不管怎么说，我都会让那群胡作非为的家伙接受制裁。

    反正我的目的已经等同实现了。

    「就烙上奴隶纹，让你体验一下被人拷打的滋味好了。」

    我姑且这么说，决定端看他的反应决定日后的处置。

    「假、假如这就是惩罚，我坦然接受！」

    唷？很坦然地接受了呢。

    这家伙大概认为这也是他身为天命的责任吧。

    就算他不清楚拷问的内容与手法，起码应该晓得会是很痛苦、很可怕的一件事。

    嗯，这家伙并没有那么讨人厌。

    把目前为止获得的情报整合起来，可以确定他只是遭人利用而已。

    可是想归想，我还是有点在意他内心的真正想法。

    「嗯……等一下。」

    我交代拉芙塔莉雅他们留在现场监视那孩子，随后推著变成人类形态的菲洛背部，将她带出房间。

    「主人有事吗？」

    「菲洛，我要你现在变回菲洛鸟女王型态，默默跟我进去，定睛直视那个小子。等我一打暗号，你就用喙咬住那小子的衣领，将他整个人拎到半空中。只要你可以乖乖遵守我的交代，我晚点就亲自下厨做一顿特制料理填饱你的肚子。」

    「真的吗──！？」

    菲洛露出相当高兴的神情，立刻变回菲洛鸟女王形态，踩著轻快的小碎步跟著我回到房间。

    「咦？尚文大人，您这是……菲洛为什么变回那个模样啊？」

    「哎呀──？」

    「尚文他到底想做什么？」

    「天晓得……我也不清楚。」

    「呼咿？」

    同伴们静观事态的后续发展。

    不过，他们接下来会露出的表情则很容易想像。

    「啊，是菲洛鸟！」

    小孩双眼发亮地跑了过来。

    对，你是个喜欢菲洛鸟，喜欢到甚至颁布了生类怜悯令的笨蛋天命啊。

    要探这家伙的底，用这招准没错。

    小孩一溜烟地跑到菲洛身边，伸手轻抚菲洛的羽毛。

    菲洛则是神情愉悦地转移视线望向小孩。

    因为我事先嘱咐她不要说话。一旦开口，以菲洛的性格来看，说不定会很快就跟这孩子打成一片。

    「……」

    于是菲洛遵守我的吩咐，不发一语地盯著孩子不放。

    片刻过后，只见小孩的笑容逐渐转变为恐惧。

    果然不出所料。由他收集周边商品的习惯，就可以隐约推敲出这孩子或许对真正的菲洛鸟一无所知。

    硬要形容的话，这房间呈现充满宅男气息的格局。

    曾经是御宅族的我可以感觉到属于阿宅的怪异感。

    他就跟对三次元女性不感兴趣，只爱二次元动漫女主角的家伙是同道中人。

    换言之，他大概不清楚真正的菲洛鸟是什么样的生物。

    「咦……啊，啊啊啊啊……」

    嘿嘿嘿……菲洛啊。

    你完全忘记村庄里的人们曾经万分惧怕你的往事了吧。

    「啊哇哇哇……」

    菲洛心情愉快，又想到能品尝到我特制料理而食欲大开，她就是不发一语地盯著小孩。

    因为菲洛口水直流，小孩也因此察觉到一股近似猛禽类面对猎物时所散发的可怕压迫感。

    他脸上浮现恐惧的神色，整个人吓到腿软。

    真的，要是她开口讲话，大概会演变成截然不同的结果吧。

    也可以说……他的反应和梅蒂有点像耶。

    只不过梅蒂就算遇上饥肠辘辘的菲洛鸟，也会努力尝试和它们交朋友就是了。

    不出我所料，这孩子虽然对菲洛鸟抱有好感，但似乎不太熟悉它们的生态。

    我对菲洛打了个手势。

    菲洛随即重重地跨出一步，缓缓逼近小孩。

    她那把口水倒吸回去的动作，看起来完全就是一副发现可口猎物的模样吧。

    「哇、哇！别、别过来！救命啊，我要被吃掉了──！」

    此时只见菲洛动作一顿，转头对我投射一道相当不开心的视线。

    看来她似乎领悟自己被我摆了一道。

    但是，她还是没有停止动作。

    她有这么想吃我做的料理吗？

    事后我问菲洛，她当时猜想此举大概是对那孩子的惩罚──毕竟他对拉芙塔莉雅及这个国家的人民造成了莫大困扰，所以她才乖乖配合我的计画。

    「哎呀──」

    我觉得有好几道冰冷的视线聚集到我身上。

    「呃──……请问，您到底在做什么呢？」

    拉芙塔莉雅代表众人向我问道。

    「首先，不管我们想采取什么行动，都得先好好惩罚他一顿。」

    我为了让他能听得一清二楚，也为了让周遭众人体会我的用意，如此回答。

    「既然你那么喜欢菲洛鸟，乾脆就判你变成菲洛鸟的饵食之刑。你就活生生地被它吃掉吧。」

    「不、不要！救、救命啊啊啊啊啊啊啊！」

    哦？总算看到底线了吧。

    无论展现的态度有多正气凛然，他终究只是个小孩子。

    即便他是遭到利用，针对他颁布生类怜悯令，甚至为原本被封印的魔兽施加祝福的行为，都应该给予严惩才行。

    他必须体会这种程度的恐怖经验。

    魔兽究竟对国内各地的民众造成多严重的危害与困扰，他都必须亲身体验。

    「哇、哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被自己最喜欢的造型与花色的菲洛鸟袭击，相信这幅恐怖光景必会深深地烙印在这孩子的脑海中吧。

    想到一半，我发现革命派的干部们居然在不知不觉间拿起影像水晶拍摄这一幕。

    这些家伙在做什么啊？我记得那水晶应该是来自席德威鲁特的进口货吧？

    当菲洛用鸟喙叼起小孩的衣领把他拎到半空中时，录影也同时告一段落。

    日后这段影像成了现任天命的处决影片传遍全国各地，让国民们得以一吐怨气。

    「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    唉呀，只是菲洛并不会真的吃掉他啦。

    菲洛就这样拎著小孩的衣领，缓缓走到我面前。

    持续哭叫了一段时间后，吓得屁滚尿流的小孩奄奄一息地向我们求救。

    等到他领悟到这里不会有人出手相助，他更加奋力抵抗，可惜完全没有效果，等到他筋疲力尽之时，我才让菲洛放开他。

    「呜呜……」

    小孩察觉自己重获自由，看起来他就算用爬的，也只想赶紧逃离恐惧源头。

    拉芙塔莉雅等人则是哑口无言地看著我们。

    「那个，您应该可以住手了吧？」

    「其实我还想灌输他更多观念，不过第一阶段差不多就这样吧。」

    这下他应该理解魔兽是多么可怕的存在了吧。

    「主人好过分喔──」

    「啰嗦。假如换成梅蒂，事情会变成什么样呢？」

    「嗯──？那个啊──如果是小梅露，大概会喂我吃饭，不然就是摸摸菲洛喜欢的部位，然后跟人家一起发呆唷──」

    没错。如果是梅蒂，总觉得就算动用这种处刑方法，她也能够轻松过关吧。

    这就是梅蒂和这小孩之间最大的区别。

    「她、她讲出了某种语言！」

    附带一提，菲洛似乎是用梅洛马格官方语言跟我交谈。

    虽然她其实早就学会席德威鲁特和九天楼的语言了。

    以前曾在异世界被当成展览品的经历，让她领悟尽快学会语言的重要性与道理。

    不过，对这孩子而言，即便是一只会说话的菲洛鸟，大概也只会令他畏惧吧。

    他缩成一团，躲在房间角落不断发抖。

    「孩子，告诉你一件非常重要的事情。」

    「什、什么？」

    「虽然在你看来，可能会觉得菲洛鸟很可爱，但它们其实是一种杂食的凶暴生物。你已经亲身体验了吧？」

    「哼──！」

    「为什么要在这时候贬低菲洛鸟啊！」

    我无视拉芙塔莉雅的吐槽，继续对小孩晓以大义：

    「我猜你所接触的菲洛鸟，大概都是被调教得温驯乖巧，或是被人控制的吧？」

    我的指摘换来小孩频频点头。看样子他已经心里有数了。

    「野生的魔兽也一样。更何况你还四处替那些因过度凶恶，对国家造成危害的怪物施加天命祝福。那样做的意义……你现在应该清楚了吧？」

    我话刚说完，小孩就低头不语，拉芙塔莉雅也不再对我吐槽了。

    看来她似乎已经理解我想表达什么了。

    「哼──！」

    菲洛还是气呼呼地鼓起脸颊抗议就是了。

    现在发怒刚好喔。充分地加强了我方才发言的说服力。

    「你刚才感受到的恐惧感，不对，照理说会被咬，或者被利爪大卸八块，不然就是遭到魔兽吐出的毒素侵蚀，最后痛苦万分地死于非命……国民长久以来都面对著这样的折磨。你毫无知觉中的所作所为，就是这么回事。」

    「……原来、如此。那么……嗯，朕确实没有担任天命的资格……虽然大家都说她是冒牌货，不过仰慕革命派天命的民众说得没错，朕是该让出天命的宝座。」

    喔？虽然也有符合实际年龄稚气的一面，但他果然也确实有著聪明伶俐的特质呢。

    看来他并不是那种认为钱与财宝能解决一切的笨蛋，差不多可以放过他了吧。

    「尽管你今后何去何从与我无关，但离开这个国家，去外面见见世面也许不错吧。」

    「如果诸位愿意给我这个机会……」

    反正由于九天楼的那些家伙实在太过白痴，我们才能如此迅速地占领这个国家，他也算是帮了我的忙。因此我不该对他处以酷刑，应该将他驱逐出境就够了。

    再怎么说，他只不过是遭人利用，我应该让他看见多彩多姿的世界并学习成长。

    况且他跟拉芙塔莉雅是有血缘关系的亲戚。

    至少表面上进行处决就行了。

    还是带他回我的村庄，在内心暗自称他为拉芙塔莉雅的表弟或前任王子呢？

    「总之，具体处分就留待日后决定。」

    听我这么说，小孩虽然害怕，却仍展现接受惩罚的态度。

    好吧，那我就再告诉他一件重要的事情又有何不可。

    「我再告诉你另一件重要的事情吧。其实有一种比菲洛鸟还要可爱、聪明，又派得上用场的魔兽喔。」

    我用双手轻轻抱起小拉芙给小孩看。

    「塔莉──？」

    唷？新的叫声？小拉芙居然在不知不觉间完成了新的进化吗！

    小拉芙十分可爱地举起小手对小孩打招呼。

    「为什么啊！」

    此时拉芙塔莉雅再次吐槽，不过我仍继续对小孩展示小拉芙。

    「我、我是第一次见到这种魔兽。连在书上都没有见过！」

    小孩边说边伸手摸小拉芙。

    小拉芙则是一边发出『拉芙──』的鸣叫，一边乖乖任由小孩随意抚摸。

    从头部开始，一路往脸颊、腹部、双手、双脚，最后摸到尾巴，小拉芙也轻轻伸手触摸小孩。

    「哇啊啊啊啊……」

    小孩的双眼绽放出渴望的兴奋光芒。

    「这孩子呢，是用你亲戚的毛发制作的魔兽。比菲洛鸟还可爱对吧？」

    「哼──！」

    「唔……尚文大人，请不要这样。」

    菲洛不停发出嘘声，拉芙塔莉雅也不太开心的样子。

    周遭的同伴们则显得有点傻眼。

    「然后啊，站在那边的那个人就是你的亲戚，也就是革命派的天命，她叫拉芙塔莉雅。明白了吗？」

    「嗯。」

    「以前待在你身旁的家伙们也许说过只有你是天命血脉，其他人通通都是冒牌货，应该杀光之类的鬼话，但亲人之间还是和睦相处比较好吧？」

    「嗯。追根究柢，我们明明是亲人，为什么大家都说我们是敌人呢？」

    「这还用说吗？当然是因为对你口中的大家而言，拉芙塔莉雅活著只会害他们吃亏。所以才会要你下令杀了她。」

    「……原来如此。」

    尽管他还只是个小孩，不过对政治层面的事情似乎也已具备一定程度的理解。

    毕竟九天楼的一切，感觉就像一出腐败至极的权力斗争戏码啊。

    「总之，只要你跟她和睦相处，我就再让你多摸摸小拉芙。」

    小孩交互看了看小拉芙和拉芙塔莉雅之后，随即点了点头。

    「所以比起菲洛鸟的周边商品，不如改做小拉芙周边──」

    拉芙塔莉雅使劲抓住了我的肩膀：

    「尚文大人，虽然我不知道您想要做什么，但是请您适可而止。」

    啧……没办法了。

    游说他加入小拉芙一派的事情就日后再说吧。

    「无论如何，我们今后不会亏待你，也会给予你某种程度的自由，所以你学习瞭解这个世界吧。」

    「明白了。如果有机会，朕……我想好好弥补自己对民众造成的麻烦。」

    嗯，这大概算是双方最妥切的妥协了吧。

    于是保全了这孩子之后，我们便动身离开城堡。

    「这样就行了吧？」

    我口气有些粗暴地对莎迪娜说道。

    「是啊──姊姊我可是被做得这么绝的小尚文迷得神魂颠倒，也替小拉芙塔莉雅感到骄傲呢──」

    「唉……一切都是这套巫女服惹的祸。当初只要没穿上这套巫女服，我们根本就不会被卷入这场风波啊。」

    别这么说嘛。

    「塔莉──拉芙──」

    「为什么叫声愈变愈像在叫我的名字啊！」

    拉芙塔莉雅开口吐槽小拉芙。

    明明才刚经历过一场苦战，拉芙塔莉雅还真是精力充沛呢。

    于是我们暗中带那孩子出城，攻略九天楼的行动基本上也正式宣告落幕了。

    说实话，能用这么快的速度成功占领都城，就连我们自己也感到相当诧异。

    都是因为政权如此摇摇欲坠吧。是想腐败到什么程度啊。

    附带一提，事后才赶来会合的亚朵拉他们对自己来迟感到相当懊恼，但在众人之中，其实也只有拉芙塔莉雅上场应战，其他人只是在一旁观战而已。

第十四卷 终章 黄昏美景

    自从占领东方都城后，经过了大约两天时间……

    当我们前往探视被送进都城医疗所接受治疗的希尔荻娜时，她也刚好从昏迷状态中清醒。

    此时，前两天勤跑医疗所探病的莎迪娜，以及为了避免长相及尾巴曝光而变装的小孩也与我们同行。

    前几天拍摄菲洛的映像水晶被公诸于世，我们也向国民宣布天命已被处以极刑。

    全体国民都累积了满腔恨意，若不如此似乎难以平息众怒。

    拉芙塔莉雅现在被胜利之后的公务缠身，亚朵拉等人则再次被我派往外地执行扫荡余孽的任务。

    至于菲洛，她说自己跟住在都城的孩子们成为好朋友，就出门玩耍了。

    炼与树则和莉希雅一起展开修行。

    「唔……嗯……」

    希尔荻娜缓缓睁开双眼，挪动脸庞环顾四周。

    「总算清醒了吗？」

    注意到我和莎迪娜的希尔荻娜虽试图起身，却因体力尚未完全恢复而没能坐起来，再度倒回床上。

    「希尔荻娜！」

    小孩开口叫了希尔荻娜一声，只见希尔荻娜交互看了我与小孩一眼，接著露出不解的神情。

    「真是的……难道你刚恢复意识就想要立刻开打吗？」

    我有点傻眼地询问希尔荻娜。

    希尔荻娜她……可能是不想跟我交谈吧，径自将脸撇向一旁。

    「你真的是喔，竟然敢把那么重要的东西交给只见过一次的人。」

    把自己的灵魂碎片交给只对饮过一次的人，她到底在想什么啊？

    结果我根本没帮上希尔荻娜任何忙。

    救了她一命的人是拉芙塔莉雅。

    「没什么……只是因为遇见有生以来第一次觉得帅气的男性，才把那张封有我的部分魂魄，却始终无法下定决心丢弃的纸牌交给你罢了。」

    「什么帅气……从你嗜酒如命这点来看，大概只是因为我吃了露格露果吧？」

    希尔荻娜点了点头。

    「我喜欢酒量好的人。」

    「真是够了……姊妹俩不约而同地有类似反应是怎么回事！」

    这对酒鬼姊妹花！

    「啊呀──……」

    「也别再讲那个口头禅了。像极了你讨厌的姊姊喔。」

    「……」

    真是够了，虽然透过对话可以看出她很讨厌莎迪娜这个姊姊，不过连行为都如此相似，果然是血缘的缘故吧？

    「我就是觉得你很帅气嘛。不行吗？当时人家有种初恋降临的感觉。」

    「但想不到这个人居然是席德威鲁特信奉的神明大人，而且还力挺革命派的天命，未免也太巧了吧。」

    这段话由我自己来说也很夸张。

    「结果……你竟然是莎迪娜的男人，简直差劲透顶。」

    「等一下，要我讲几次，谁是莎迪娜的男人啊。」

    「哎呀──」

    莎迪娜见机不可失，还企图伸手挽住我的胳膊。

    我一把甩开莎迪娜，作出回应：

    「很抱歉，我们不是那种关系。」

    「陪姊姊我做些快活的事嘛──」

    「你只会让情况变得更糟，不要说多余的话了！」

    莎迪娜，她可是因为你而怀抱强烈自卑感长大的耶。

    拜托你别随便刺激她好不好。

    然而，莎迪娜面露温柔笑容看著希尔荻娜。

    彷佛无言地说明了她的确和我不是那种关系似地。

    「既然是姊姊我的妹妹，可不能如此轻易就放弃唷──？既然中意小尚文，就必须更热情地发动攻势才行啦。」

    「开什么玩笑啊！」

    「而且姊姊我只要能当小尚文的爱人就好──……虽然可能赢不了小拉芙塔莉雅和小亚朵拉，不过起码能排在小菲洛前面吧。」

    「你在说什么啊？」

    亚朵拉先撇开不谈，拉芙塔莉雅可是如同我的亲生女儿一般喔。

    只有变态才会对女儿产生非分之想。而且我对亚朵拉也没那个意思。

    总而言之，我并不打算在这个世界谈恋爱或成家立业！

    菲洛？菲洛明明有梅蒂了好吗。只不过她最近被手持长枪的跟踪狂盯上就是了。

    「总之，只要你对小尚文有一点点意思，姊姊我就绝不会输喔──还是说，你想逃避？」

    听莎迪娜这么说，希尔荻娜顿时皱起眉头，不悦地怒瞪莎迪娜。

    她的负面情绪似乎占据了内心很大的部分。

    某种意义上来看，她的精神状态跟村里那群以前曾遭虐待的村民有点相似。

    考虑到她的实际年龄，我也有了点想要帮助她的心情。

    「这样就死心也太无聊啰──」

    「就跟你说别刺激她了。」

    我忍不住叹了一口气。

    一旦对象换成妹妹，就连意外体贴的莎迪娜也抓不准适当的距离感吗？

    「那时候，你看起来相当开心耶。明明只是陪你玩了几场纸牌游戏而已。」

    「……」

    希尔荻娜彷佛强调不想听我说话似地将脸撇向另一边。

    还是说服不了吗？

    想要拯救她脱离扭曲的家系，或许没那么简单吧。

    话虽如此，我还是有点同情她。

    「你好像是个相当重度的路痴，不过日后如果还想玩牌，我可以充当你的对手。这样不行吗？」

    总觉得她似乎偏爱纸牌类的游戏，因此我猜这话题也许能成为突破僵局的头绪。

    以护卫身分守在房间外面待机的塞茵摊开一副扑克牌给她看。

    你似乎也满喜欢这个东西的啊。

    就某种层面而言，她的悲惨境遇与拉芙塔莉雅的经历有所重叠，而这种想助她一臂之力的念头，会不会纯粹只是我自以为是的心理呢？

    或许起不了救赎的作用，但我仍然希望能够稍微帮点忙啊。

    「另外，我认为这件事还是先知会你一声，听清楚啰。希尔荻娜，我在此解除你担任杀戮巫女的职务。如果你还想为国效命，当水龙巫女就好了。附带一提，莎迪娜并没有打算回来担任水龙巫女喔。」

    「嗯，我与水龙大人之间只是碰巧有缘，但我完全没有再次回来的意思唷。」

    「……！？」

    希尔荻娜霍然转过头望向我。

    「虽说杀戮巫女固然也是重要职务，但是没有必要安排像你这种发自内心厌恶杀戮的人任此职务。刽子手随便都聘得到吧。」

    这部分是必须彻底改变的制度。

    这种骯脏职缺只是为了宣扬天命威严，简直无聊透顶。

    应该找那种能把这当成一份工作看待的人来接手。

    「还是你想继续担任？如果是这样，我也不会阻止你……不过你真的觉得这样好吗？」

    「意思是你不打算处决效命落败派系的我吗？你本来不是准备安排莎迪娜来处决我吗？」

    哦，原来你想的是这件事啊。

    「姊姊我才不会那么做好吗──倒是小希尔荻娜，关于他们……也就是双亲，麻烦你再多提供一点情报好吗？即便是姊姊我，也已经忍无可忍了。」

    莎迪娜露出不耐烦的神情，周身夹带微弱静电，她询问希尔荻娜：

    「小希尔荻娜也要一起来吗──？姊姊我呢，接下来准备回到我出生的故乡，稍微散布一下恐怖的滋味唷。我实在很想让那些人吓到再也不敢努力生第二个小希尔荻娜的地步啊。」

    从报告中得知莎迪娜的老家隶属落败方派系，所以他们拚死拚活地想要投靠其他势力的部落。

    说实话，连水龙都选择放他们自生自灭，让我不禁好奇那究竟是一对愚蠢到什么地步的父母，但我若跟莎迪娜一起去，总觉得最后不仅会毁灭整座村庄，她甚至有可能把我介绍给她的双亲，所以我完全不打算同行。

    「不想留在这个国家就和我们一起离开。跟这小孩一样，我不会亏待你。」

    「来陪姊姊我一起玩啦──只不过首先要让那些卖力生下你的人接受制裁。」

    她会不停地提起此事，看来莎迪娜真的气炸了呢。

    透过希尔荻娜的身体状况，可以推测那对父母显然做了违反天理的事。

    「可是……我……」

    希尔荻娜转头望向小孩，满脸歉疚地低头不语。

    「希尔荻娜……」

    小孩叫了希尔荻娜一声。

    「话说回来，你和希尔荻娜是什么关系？」

    「她、她也曾经担任我的贴身保镳，是像姊姊一样的人。和只想利用我的那群人不一样……是朋友……」

    小孩挤出微弱的声音对我说道。

    「真是太好了，他说你是他的朋友耶。」

    由于希尔荻娜看起来好像不怎么尊敬他，这小孩擅自将她当成朋友的可能性很高。

    希尔荻娜看著小孩，吃惊地睁大双眼。

    「天命大人……我执行降神仪式失败，不慎对您最看重……最无可取代的玛基那大人及其他人痛下杀手……我绝对没有资格领受您这番感谢的话语。」

    「嗯……关于这件事，你还记得多少细节？」

    说实话，正是因为她的过失，召唤了古代天命，我们才能如此轻易地占领九天楼啊。

    「虽然我动弹不得，但我全都记得……我也曾尝试抵抗，不过最后仍对玛基那大人和其他人痛下……」

    希尔荻娜彷佛想压制濒临失控边缘的情绪般，用双手摀住脸庞。

    「想不到玛基那大人居然……讲出那种话……」

    「在我们抵达之前，她曾说过什么吗？」

    「……」

    被我这么问，希尔荻娜点了点头。

    「被控制的我……在玛基那大人的面前尝试挣脱控制时……玛基那大人利用某种神秘图纹束缚了我，并准备杀死我的时候……」

    在我们抵达前不久，肉体遭古代天命占据，并将玛基那逼入绝境的希尔荻娜，似乎因突然被刻划于身上的图纹箝制而不支倒地。

    由于她原本就为了制止古代天命杀死玛基那而奋力抵抗，因而导致她一时之间失去了行动能力。

    『真是够了……养虎为患指的就是这回事吧。假如没有发生意外，我本来还打算让你自由自在地活到命定时刻来临……随便讲点好听的话就乾脆地相信我，真是个又笨又蠢的女人啊。最后竟敢企图对我下手，再怎么愚昧也该有个限度。』

    名叫玛基那的毒妇面带得意笑容，说出狠毒的话语。

    而一旁的重臣们似乎也跟著嘲笑倒地不起的希尔荻娜。

    『看见你因为相信我而力求表现的模样，害我都快憋不住笑了。谁叫你这么盲目地信任我并出生入死。当真是个优质的玩具啊。』

    玛基那讥讽哑口无言的希尔荻娜，并恶言相向。

    『没错没错！我就是想看到这种表情！啊哈哈哈！害我差点笑到想吐啊！』

    大笑片刻之后，玛基那面带冷淡神色，对难以置信地伸著手臂的希尔荻娜宣告：

    『话虽如此，我才不需要一只忤逆我，甚至企图袭击我的蠢鱼。去死吧。真是够了，脏得令人作呕！』

    把身为虎鲸兽人的希尔荻娜形容成鱼，简直看不起人啊。

    然后，就在玛基那准备给她致命一击之际，希尔荻娜的身体遭古代天命占据，进而有了后续行动。

    「光听你描述就觉得玛基那真是个无药可救的贱女人啊。」

    最后更因自己被杀，而企图侵占他人的身体，真是个荒唐的家伙。

    要是我们来晚一步，她搞不好早已取代希尔荻娜逃离现场了。

    甚至令我产生错觉──该不会那个贱货在场吧？

    应该是毫不相干的人吧？

    如此相似的卑贱行为，实在无法想像是其他人。虽然以时间点来看，贱货不可能出现在此。

    这大概代表世界各地都找得到类似的贱女人吧。

    我望向低头不语的小孩，伸手搭著他的肩膀说道：

    「反正她本来就打算丢下你溜之大吉，而且调查也显示，她跟暗杀天命的事件绝对脱不了关系。你不用把她放在心上……讲是这样讲啦……」

    我的视线也转移至莎迪娜身上。

    「哎，那个人喔──以前也曾臭骂过姊姊我……我反而很好奇她究竟能讲出多好听的话呢。」

    「我认识一个和她差不多的女人，她大概觉得希尔荻娜很好利用吧。」

    莎迪娜的洞察力很强，玛基那或许认为一旦被她闯入私人领域，就有可能露出马脚吧。

    「你还真清楚呢。」

    「梅蒂的姊姊就是个拥有相似性格的家伙。」

    「喔，原来如此。」

    如此点了点头之后，我对希尔荻娜和小孩说道：

    「得知自己重视之人的本性，导致内心受创的那种感受……我只能隐约试著推敲。不过，我自认非常能够理解你们被骗的心情。」

    我曾有过遭人嫁祸的经验。

    正因如此，对于那种被骗的心情，我自然觉得感同身受。

    「与其因为被那种家伙欺骗而永远垂头丧气，还不如听听那家伙的下场并抬头挺胸。顺便补一句『活该』。」

    我也想尽快找到贱货，送她走上相同的绝路啊。

    「那么，是你召唤的古代天命出手收拾玛基那的，对吧？」

    希尔荻娜点头回应我的询问。

    「从很久以前，也就是第一次召唤附身之时，古代天命就占据了我的身体，并企图击杀那些高层人士及玛基那大人……后来我好不容易才压制住这个杀手锏。如今回想起来，她一直想提醒我玛基那才是我该对付的敌人。」

    「你把古代天命当成一张带著失控风险的凶猛杀手锏对吧？」

    她的真面目则是想要清除国家毒瘤及那个毒妇的神圣存在。

    现在回想起来，她和拉芙塔莉雅的对决反而比较像是一场过度激烈的练习。

    感觉像传授了许多绝技给不可靠的子孙。

    「也就是说，古代天命的教诲并没有错。相信这小鬼也已经不再介意那家伙被杀死的事了吧？」

    「……嗯。玛基那她……虽然我很想相信她，不过如今光是回想起来，就觉得有很多不对劲之处啊。」

    这小孩真的只是未经世事而已，种种事情只要好好指导，他就能迅速理解。

    尽管那个叫玛基那的女人或许自以为将他蒙在鼓里，不过这家伙好像已经隐约察觉事有蹊跷了。

    他对自己的未来还很迷惘，日后带他回到我的领地，再正式教导他学习各式各样的知识好了。

    或许他的成长潜力跟拉芙塔莉雅一样优异也说不定。

    「希尔荻娜，我并不在意，你快抬起头来吧。接下来九天楼将会产生巨大变化。害你受尽折磨的人通通都消失了。因此，我希望你能自由自在地活下去。」

    小孩如此说道，看了我一眼，接著对我低下头。

    「仰慕你的部下似乎也不少。关于他们所犯的罪过，我打算从宽处置，既往不咎。让他们可以自由选择自己想要的生活。」

    「我……」

    「话虽如此，你若不设法治好致命的路痴症状，今后的生活大概会碰到不少困难吧。」

    「啊呀──……」

    尽管微乎其微，不过我觉得希尔荻娜的表情似乎变得开朗一些了。

    「如果只待在九天楼，或许会在无意识中限制自己的理想。你和这小孩就一起暂时搬到我的村庄生活。再为之后的事打算也不迟吧。」

    「我知道了……到时小尚文愿意再和我拚酒和玩卡牌游戏吗？」

    「嗯，村里也有不少爱玩游戏的家伙。只要你肯教他们，日后随时都找得到人陪你玩牌吧。当然啦，我只要有空也会陪你玩几场。」

    「这样啊……我明白了。」

    点了点头之后，希尔荻娜起身离开病床。

    她已经没事了吗？和莎迪娜一样，都是身强体壮的女人呢。

    「所以以后直接叫你小希尔荻娜就好吧？现在就和姊姊我一起去惩罚那群捅出这么多无聊烂摊子的人吧。」

    「咦！？」

    希尔荻娜面露战栗表情，就这样被莎迪娜拖走了。

    「啊呀──……」

    「也罢，你们就去跟那对白痴父母做个了断吧。记得告诉他们『全国上下都不打算原谅你们一族的行事方针』。」

    「好──那么小尚文，我这就出发啰！之后小尚文一定得来姊姊我和小希尔荻娜出生的村庄参观唷。」

    「好啦好啦。」

    去参观被两个恶魔毁掉的故乡有什么意义啊……

    「啊──……小尚文……啊呀──！放开我！」

    尽管希尔荻娜一脸困惑地被带走了，不过这样感觉起来，她们就像一对感情融洽的姊妹呢。

    只不过似乎有夹带风声及雷声的魔法反覆穿梭于两人之间就是了。

    「小希尔荻娜，之后再找时间比赛喝酒吧。啊，你是不是喝醉一点就能表现得更强大？那姊姊就送一瓶衷心推荐的好酒给你。」

    「啊呀──……咕噜……」

    两人的声音虽然变得很小声，不过她们同时兽化并开心离开的光景，在我脑海中留下了深刻的印象。

    「好啦，我们也该回城啰。」

    「是。今后还请多多指教。」

    「哎呀，你不用那么紧张啦。我那座村庄里头小孩子很多。到时我会一视同仁地善待你啦。」

    我带著塞茵及小孩一同返回城堡。

    至于这边，小孩对塞茵手中那只布偶产生兴趣，在回城途中与布偶交谈的身影也令人印象深刻。

    大部分的事情都已经协调完毕，我和拉芙塔莉雅坐在城堡最高的露天阳台上，俯瞰著这座曾被称作旧都的城市。

    塞茵与其他人各自留在城里休息。

    我总算能和拉芙塔莉雅单独说些话了。

    之所以觉得夕阳看起来分外漂亮，是因为空气清新的缘故吗？

    都城充满大获全胜的喜悦气氛，为庆祝顺利讨伐天命派人马，举办了盛大的欢庆祭典。

    九天楼人民到底有多喜欢举办祭典啊。

    「呼，这场麻烦的战争总算正式告一段落了。」

    「战争虽然已经结束，不过今后您打算怎么办呢？」

    「嗯？当然是把国家交给拉尔瓦这些革命派高层人士治理，然后我们赶快回家啊。反正天命派的人马大致都已镇压完毕，基本上不会再出状况了。」

    现在好像偶尔还是会发生骚动，不过旧天命人马已经沦为少数派了。

    由于有龙刻沙钟的缘故，一旦发生什么紧急状况，只要拉芙塔莉雅前来露个脸，大致上都能顺利摆平。

    「唉……真是一场无妄之灾啊。」

    「你不喜欢吗？这趟旅行让你瞭解了双亲的身世起源耶。最后甚至成了女王陛下不是吗？」

    如今九天楼再也没人能威胁拉芙塔莉雅的地位。

    她一举站上了就连席德威鲁特都会犹豫是否该出兵攻占的九天楼代表之位。

    仔细想想，这可真是一篇惊天动地的成名史呢。

    原本以为只是个平凡乡村小姑娘，如今却登基成为一国的女王。

    「我确实很想深入瞭解父母亲曾经待过的这个国家。但我并非九天楼的天命，而是那座村庄……有大家同在的那座村庄的其中一名女孩，以及作为尚文大人之剑战斗的拉芙塔莉雅……这样就足够了。」

    「你对权力还真是一点都不感兴趣呢。」

    「尚文大人不也一样吗？您可是席德威鲁特的神明大人耶？」

    ……被反将一军了。

    我也完全没兴趣。

    我只不过是善加利用所有能利用的资源罢了，我一点都不想成为席德威鲁特的国王。

    拉芙塔莉雅坐在走廊边凝视著夕阳。

    「来到九天楼之后，我学会了各式各样的技能，以及运用力量的方法。我认为必须让自己的实力更加精进，否则将无法突破今后的严苛挑战。」

    「……的确。」

    回想起来，拉芙塔莉雅突破这场战役后，整个人宛如脱胎换骨一般。

    「再来就如同莎迪娜所说，总算可以光明正大地让拉芙塔莉雅穿上巫女装了。」

    见我情绪高昂地讲出这句话，拉芙塔莉雅不知为何差点从走廊边跌下去。

    不要紧吧？这里很高，摔下去可不是闹著玩的喔？

    「最后还是归纳出这个结论吗！？」

    「这可是很重要的事情好吗？毕竟这是最适合拉芙塔莉雅的装备嘛。」

    虽然要求拉芙塔莉雅换穿巫女服是引发这一连串事件的开端，但我认为最后还是带来了好的结果。

    不仅让那些对受尽折磨的拉芙塔莉雅见死不救的败类受到制裁，也拯救了腐败的九天楼。

    拉芙塔莉雅的亲戚及希尔荻娜也一样，我认为他们都产生了良性转变。

    「那么，我想想喔……嘿嘿嘿，如此一来，席德威鲁特和九天楼都落入我手中了……」

    「不不，我想讲的并不是这种话。」

    哎呀，我懂啦。

    但不管怎么说，我终于分别与席德威鲁特及九天楼建立起沟通管道了。

    日后在紧要关头之时，起码可以请求这两个国家出手相助吧。

    「真是够了……尚文大人真是爱强人所难，要跟上您的脚步并不容易啊。」

    「这对我而言是一句赞美喔。」

    「我懒得再纠正您的想法了。姑且就当作是这样好了。」

    好漂亮的晚霞。

    我一边想著，一边欣赏著逐渐西沉的夕阳美景。

    「也罢，日后再试著调查你父母亲的所有物或与回忆有关的物品吧。拉芙塔莉雅你也很在意吧？」

    「是的，我也曾向莎迪娜姊姊和这个国家的民众打听，如今则愈来愈想更进一步瞭解父亲他们的事情。」

    「既然这样，先稍微休息几天也好。毕竟大家都辛苦了，趁这次机会放几天假也不错。这个国家似乎也有温泉可以泡嘛。」

    「要是能和尚文大人一起休假，那就再好不过了。」

    樱光树的花瓣轻轻地乘风飘进宅邸。

    这座城堡似乎也使用了樱光树作为建材，彷佛对拉芙塔莉雅有所回应，发出了淡淡的光芒。

    「主人──！菲洛要吃特制料理──！」

    吵闹的家伙回来了呢──不过我确实答应过她。

    「喏，尚文大人，菲洛在催促您啰。今天就请您做几道特别料理犒赏她吧。」

    「好啦好啦。那为了纪念拉芙塔莉雅正式换穿巫女服，我就负责做饭吧。」

    「怎么又提起这个话题啊！」

    我们于是起身离开房间。

    我踏出房间之际，无意中瞥见的光景，一定是夕阳映照出的幻影吧。

    我好像看见一名相貌与拉芙塔莉雅有几分相似的男性，以及另一名面容慈祥，长得与拉芙塔莉雅很像的女性，两人一同对拉芙塔莉雅轻轻挥著手……我有这样的感觉。

    接著，我为了做料理给众人品尝，便与拉芙塔莉雅一起下楼，走向城堡的厨房。

第十四卷 插图



第十五卷 序章 盗贼问题

    台版 转自 百度贴吧

    录入：百度盾之勇者成名录吧

    「说有人！整队！」

    「是―」

    我叫岩谷尚文。是以盾之勇者的身份被召唤至这个异世界的口本人。

    至于我被召唤到这里的原委实在是一言难尽……现在也无暇仔细回顾那些

    事了。

    目前我在自己管辖的村庄里，更部下们一起吃完早餐，并指示他们接下来该做的事情

    仔细回想起来，我平息了一场感觉说长不长、说短也不短的骚动，善后结束 才回到这里。

    在库迪洛（九天楼）的风波正式落幕之后，想不到又被卷入世界之盾（席德 威鲁特）的小小骚动中……是一场要求我展现盾之勇者威风凛凛姿态的麻烦 工作，结果害我又耽搁了一段时间才顺利回到村庄。

    但也多亏付出了这些努力（辛劳），各方面的问题都逐渐获得改善就是了。

    「希望你们可以跟往常一样，各自做好自己分内的工作，完毕」

    「是――!」

    村庄里的这群小毛头还是一样个个精力充沛啊。

    「尚文大人，今天您打算采取什么样的行动方针呢？」

    现在前来与我交谈的人正是村民代表，同时也是登上了前阵子我们出兵攻打 的库迪洛天命……也就是女王宝座的拉芙塔莉雅。是个对我而言就跟亲生女 儿无异的少女。

    从奴隶辗转登基成为一国的女王，着实是一段破天荒的发迹历程啊。

    而且她拥有一款来自于异世界，名唤刀之眷属器的特殊武器。

    嗯，光看经历，她搞不好比我还强。

    她今天将攻占库迪洛的证明――巫女服穿在身上，令我大饱眼福。

    「嗯，关于这件事，昨天在世界之盾不是又发生了一场小小的骚动吗？我打算趁今天有空，整理一下从库迪洛与世界之盾带回来的战利品。」

    「那我们可以各自进行训练吗？」

    尽管我觉得那样也行……却又觉得我似乎忘记了什么事情。

    此时，炼、树以及莉希雅大概也都吃完早餐了吧，只见他们一起朝这边走了 过来。

    「尚文――」

    出声叫我的炼，是从我与原属世界不同的另一个日本被召唤来此的剑之勇者，名叫天木炼。

    同行的树，跟我以及炼一样，也是从属于不同世界的另一个日本被召唤过来 的弓之勇者，本名叫川澄树。

    莉希雅则无时无刻陪伴在树身旁，是个拥有主角体质、情感起伏非常大的家

    伙。

    「艾库蕾尔刚刚说有事找你和梅尔蒂公主一起商量！」

    「什么事？」

    「最近……有很多盗贼出没，不知该如何是好。」

    「……有这回事？」

    「嗯，在大家进攻库迪洛的期间，村民们依然遵循尚文的命令前往各地经商，

    似乎收到了不少相关情报。」

    「话说大哥，我们在经商途中也时常遭到盗贼袭击呢。」

    基尔一副理所当然地向我报告。

    「为什么我都没接收到这些报告？」

    「因为我们都――将之击退了，没造成什么严重的问趣，更何况尚文也很忙

    吧？」

    「嗯……」

    「但也确实不能漠视这种状况了，因此他们两人也曾找我商量有没有什么好

    点子。」

    和最近在商业方面渐趋繁荣也有关系吧。

    受到灵龟素材在市面上流通，以及我的部下们努力经商等因素影响，梅洛马

    格的经济也在逐渐复苏。

    不过也可能因为我出门在外，大家的报告或许都变得草率马虎了。

    攻击者专挑村庄作为攻击目标啊。

    以前泽尔托布鲁的那个首饰商人曾对我发表一番高谈。

    他说，因为灵龟现身导致整个世界对浪潮变得格外敏感，眼下全世界的人

    民都不计代价，力求保护自己的生命安全，对盗贼而言，不趁此大好机会海

    捞一笔实在对不起自己。

    因为商业蒸蒸日上，有盗贼袭击因此产生似乎也是理所当然的事情。

    冒险者工会、商会、骑士团、教会……现在改信四圣教的这几个组织，采取

    互助合作的形式，共同承担起推动经济发展的重大责任。

    而游手好闲的地痞流氓也组成帮派，藉由袭击商人和乡镇的手段获取利益。

    他们对奴隶商或首饰商人而言想必很棘手吧。

    奴隶商以及首饰商人经管手握权力，终究只是心机深沉的危险商人，对这种

    倚仗暴力、不讲道理的家伙最没辙了。

    我想他们最起码也采取了一定的对策啦……但或许仍是无可奈何。

    总而言之，目前受灵龟出现后一连串变化影响，造成梅洛马格的治安逐渐恶

    化。

    「看样子或许必须展开一次大扫除不可啰。」

    「但你打算怎么做？」

    「我有个主意。」

    当天我便趁热打铁地带着炼，拉芙塔莉雅及可能在交涉时派的上用场的人，

    来到我想的地方……也就是为了让罪犯改过自新的农村。

    「所以说，我打算交代一项超级任务给你。」

    「我、我不要！我己经下定决心等赎完罪就要回故乡过正经生活了啊！」

    为了特地地将一名先前遇到我好几次，现在交由炼负贵看管的盗贼编入我的

    计划中，目前我正忙着说服他。

    然而这名盗贼大概己经深切反省过自己的行径吧，对我的计划保持着否定的

    态度。

    「你认为你有拒绝的权力吗？」

    「不管怎样，我现在正努力地洗心革面想当个好人！拜托你别妨碍我！」

    他这番说辞确实很有道理。我也不是无法理解他想改过自新的心情。

    话虽如此，我还是打算继续拉拢他参与计划。

    「别急别急，总之先听我说。我不会强人所难，你也能得到很多好处。」

    对于当初明明被整的七荤八素，却依然死守盗贼老本行的这家伙，我暗自给

    了他颇高的评价。

    他倒霉归倒霉，但每次都能死里逃生，可以认定他是个贼运亨通的家伙。

    「首先，我将特别安排你完成晋阶仪式。当然也包含助你提升等级在内。」

    附带一提，据说国家对他的惩处是重置等级后，分发他投入拓荒事业。

    换句话说，这家伙现在的等级是1。

    因此他毫无战斗力可言，目前正像个奴隶努力弥补自己的罪过。

    当然啦，因为身为奴隶的缘故，因此他背负着一旦逃亡就会触发奴隶纹而命

    丧黄泉的刑罚度日。

    这方面管理起来的确比我的原世界轻松多了。

    「接下来，虽然不知道你出身何处，但我会提供援助资金给你的家人。基本

    会以你受雇于国家的名义。相信你的家人也会以你为荣呢。」

    「唔……」

    盗贼听完我的提案，顿时说不出话。

    一个既无翻身能力，也没任何人脉渠道的盗贼，竟然可以得到国家的援助。

    会因此动摇也是很正常的的吧。

    「这是做好事呢，如果顺利的话，我保证大幅缩短你的刑期。」

    「尚文，你脸上浮现大坏蛋的表情哦。」

    「啰嗦啊，这是司法交易啦。」

    「有点不一样吧。」

    「那不然就是卧底执法」

    「卧底？」

    炼露出怀疑的眼神看着我。

    「即使如此，我也―」

    「哎呀，别急着下结论。相信你肚子也饿了吧，我特别给你尝尝一道料理吧。」

    语毕，我端给盗贼吃的料理是仿猪排盖饭。

    由于在这个世界找不到相同的食材，因此这终究只是一道外表很像的不同料

    理罢了。

    「……」

    咕噜……盗贼的肚子咕咕作响。

    见到我端出来的料理，他忍不住吞了一口口水。

    既然沦落到当起盗贼，我猜他过去想必从没吃过什么像样的食物吧。

    「里面没有下毒，你尽管放心。要不然我就先舀一小部分，让我的奴隶当场

    吃给你看。」

    我把舀至另一个小碟子的仿猪排盖饭，拿给为此才带来的基尔品尝。

    「大哥，这道料理很好吃耶！再给我多一点啦！」

    「等一下，要是这家伙不肯点头就通通给你吃」

    「那你就快点拒接啦，长相凶恶的人。」

    「基尔！」

    拉芙塔莉雅出声轻斥。

    罢了，我也不太认同基尔这种行为，她为了吃到更多猪排盖饭故意出言挑拨，

    想诱使盗贼拒接我方委托。

    「我、我就吃给你看！我吃总可以了吧！」

    呵……盗贼开始扒起我端出来的仿猪排盖饭。

    「这、这是什么啊！？超级好吃！我的手停不下来了！就像妈妈的味道，让

    我的眼泪――」

    看着泪流满面地狂啃猪排盖饭的盗贼，兜档布犬露出了羡慕的眼神。

    炼则是以极端微妙的神情看着我。我什么都不知道哦。

    「其实啊，就算合作对象不是你也没关系。反正我还认得出好几个你以前的

    同伴。」

    我装腔作势地对扫光猪排盖饭的盗贼如是说道。

    在肚子填饱恢复冷静后，应该比较愿意听我说话吧。再来只要针对弱点下手

    拉拢就好了。

    这样的交涉有趣极了，似乎能有效帮助我抒发最近累计的压力。

    「只要你肯乖乖听命行事，要我再做这种程度的慰劳品稿赏你，也不成问题。」

    嗯，我能动用的手段多的很。

    刚才也说过，就算不是这家伙，大概也找得到其他肯点头帮忙的代替人选。

    「即便如此……我也不能做出出卖同伴的――」

    「菲洛」

    这家伙又被神鸟……也就是菲洛痛宰过好几次的心理创伤。

    但她人并不在现场就是了。菲洛目前跟负责治理临镇的梅尔蒂在一起。

    「好啦好啦！只要成功就会放我自由对吧！」

    这么快就妥协是怎样！他真的那么害怕菲洛吗？

    「当然。我会遵守约定的。」

    如果你真的能重获自由的话啦。不对，应该应该说在这份工作中让我看出你金盆洗手的决心再说。

    「尚文……」

    炼有话要说的似地开口叫了我一声。

    「怎样？就算逐一扫荡盗贼团也有极限吧。既然如此，自然非得斩草除根不可。」

    「那个……」

    原本打算保持沉默的拉芙塔莉雅似乎也有话要说的样子。

    「您打算让一名改过自新的人再次为非作歹吗？」

    「这也称不上是坏事吧。」

    利用这名盗贼调查这个国家盗贼横生的真正原因，同时借此维护治安。

    倘若一个国家的光明面受勇者影响而变强的话，随之衍生的黑暗面当然也需要妥善地加以管理。

    这个世界又有多少人料想的到暗中指使盗贼做事的幕后黑手竟是勇者呢？

    即使真的有人猜到，现在四圣勇者几乎都成了我麾下大将，我根本没什么好怕的。（炖之魔王的一面展现）

    仔细想想，我的立场变化还真不小呢……

    「首先设法召集你的盗贼同伴，然后逐渐扩张自己的势力。当然，不准袭击我领地的人呢。」

    「不袭击商人要我们怎么讨生活啦！别小看盗贼哦！」

    「我没说不准袭击商人吧？其实我有希望你们袭击的对象啦。」

    有一股黑心商人势力目前暗中活跃着，他们不隶属于商人协会，偏好侵犯他人地盘，也不守规矩。

    其实揭开这次盗贼问题的根源，可以说是这帮黑心商人私下与盗贼狼狈为奸。至于豢养这批黑心商人和盗贼们的黑手，似乎就是反对盾之勇者的稳健派贵族们。

    说起来，我还记得那些贵族曾经盯上我。

    「设法剿灭那些无视规矩的黑心商人。这么一来，我就会助你一臂之力」

    附带一提，来这里之前我己经先用传送技能前往世界之盾找首饰商人谈妥此

    事。

    那个家伙非常兴奋，还坚称一定要我当他的继承人。

    真搞不懂他的思考方式。

    「我哪有办法判断！」

    「放心，我会随时派人通知你我的领地的商人和不能袭击的人习惯往来的路

    线。你只管选定该袭击的马车，夺取黑心商人的货物就行了。」

    如此一来，专找坏人麻烦的义贼就此诞生了。

    当然啦，所谓坏人只是盾之勇者认定的坏人罢了。

    透过这项计划，应该能暂时解决治安问题。

    「然后呢？到手的货物应该怎么处理？」

    「这个嘛。虽然也可以交到我手上，但若被人抓到把柄就麻烦了。你保留一

    半充当照顾你手下那批盗贼的资金，另一半则拿去分发给穷苦人家或村庄吧。

    如此一来，社会大众也不会数落你们。至于国家嘛……看我现在的模样就知

    道了吧。」

    「那是勇者该做的事吗……？」

    身为盗贼的你没资格讲这种话好吗？在规模庞大的组织中，暗中操盘本来就

    是理所当然的事情。

    我也会跟女王联手，只要能将隐而未现的败类一举扫荡干净就好。

    「真的没问题吗？」

    我会派勇者们前往各地巡查，便可坐实盗贼集团己处决完毕的名义。

    你就当个脑袋机灵的优秀头目治理你那批手下。至于抗命的部下或碍事的家

    伙就引诱他们来袭击我的据点就可以了。我会收拾掉他们。」

    「这些条件还不赖。我似乎也没拒绝的余地……明白了。」

    「交涉成立哦。」

    于是乎，我成功地将盗贼收编为部下。

    「简直黑到不像话啊。要是树恢复正常的话，天晓得他会怎么批评你。」

    「为了避免被树目击到这一幕，所以才将他留在村庄嘛。总而言之，既然炼

    跟艾库蕾尔要一起从事维护治安的行为，自然也该多少了解一些这方面的事

    情。」

    「明白了……赚钱真辛苦啊……」

    「我个人认为并不是这么回事呢。」

    拉芙塔莉雅有点傻眼地说道。

    反正就结果而言，梅洛马格境内自此诞生了一个名唤义贼工会的大型组织。

    假使能由国家出面管理盗贼们，自是再好不过了的状况。

    因此，台面下有多了一个不可让国民知情的秘密组织。

    与盗贼的谈判告一段落后，我发动传送技能返回村庄。

    看样子近期内非得找时间去和女王报告一下不可了。再怎么说最近都没与她

    会面。

    我一边思索，一边浏览在我攻略库迪洛这段期间，要求众人登记经商成果的

    账簿。

    「喔」

    ……基尔的销售额高人一等呢。

    咦？基尔的外出经商时负责拉马车的魔兽……体积庞大的大地绿虫好像转

    头看着我

    算了，别太在意，稍微夸奖一下基尔吧。

    「在我们离开村庄的这段期间，大家都很努力工作呢，基尔，表现不错呢。」

    「大哥？」

    「尚文大人突然开始夸人了。你可得提高警觉呢。」

    「嗯。」

    我=只要一夸奖人，就会被拉芙塔莉雅认为我另有盘算。

    ……这大概是我平时的言行举止所招致的后果吧。

    「单纯因为你有好好工作，我才会夸奖你。我打算给你一点奖励。」

    「那人家想吃大哥做的料理！要比刚才的那个更好吃的美食呢！」

    我能给予的奖励是餐点吗？菲洛也很容易被这类奖励打动呢。

    「知道了……我来做道甜点吧。」

    至于我为什么想做甜点，其实我与拉托联手开发的生化植株当中，出现了一

    种能够精制蜜糖的突变品种。

    因此我想顺便让众人试吃看看。

    要是失败的话，我打算用世界之盾那些高官政要进贡的高级糖精来制作。

    轻舔一口这种糖的感觉，尽管滋味与众不同，但甜度颇高。

    我一走进厨房，基尔随即露出兴奋的表情盯着我不放。每次只要我下厨，村

    庄里的那些家伙们就会展现出这种态度。

    「好香的味道。感觉好好吃。」

    「大哥！你在做什么啊？」

    「安静在一旁看着吧。对对对，火力差不多这样……尽可能弱一点比较好。」

    我先加热铁板，再将经商到手的小麦粉，以及从梅尔蒂治理的邻镇牧场取得

    的魔兽奶混合制成面糊。

    同时把魔物奶内含的脂肪成分分离出来，再打成泡沫状的鲜奶油。

    然后加入蜜糖增添甜味，再来也得准备水果。

    我一开始动手制作料理，奴隶和野兽们旋即受到香味吸引而纷纷聚集过来。

    ……材料的份量够吗？

    「好啦。」

    我用铁板煎烤尽可能延展的面糊，并迅速翻面，煎出一张饼皮。

    之后将这张饼皮铲至另一张桌子上，摆上各种水果、最后抹上鲜奶油包裹起

    来。

    「完成喽。」

    「哎，你做的果然是可丽饼吗？」

    炼看着成品如此低语。

    「哎呀，因为以前曾在美食广场打过工，所以知道做法。」

    「打工……真是个令人怀念的字眼」

    「炼没有打工的经验吗？」

    毕竟我曾沉迷于网络游戏，对没有底线的氢金额度来说，再多钱也不够用吧。

    要玩这类游戏有时得砸钱，而砸钱能让玩家在游戏中取得上风。但要克制自

    己只用零用钱当游戏资金真的十分困难。

    一旦打算认真经营游戏最后就必须透过打工等手段筹集资金。

    「没有，虽然曾经想过要打工就是了。」

    毕竟炼还是个高中生，有很多受到学校规定或父母管教的方式差异而无法打

    工的案例。

    想我弟目前尚待就是一间禁止打工的学校。

    我？打从读高中时就因为想要钱而开始打工了。至于用途就不必多说了吧。

    我边说边将试作品1号交给炼。

    这在日本也是大众甜点。相信炼应该是最合适评断的人选。

    「好吃。虽然和我印象中的可丽饼不太一样，但仍然在可以接受的范围内。」

    「呐呐，这个果然很好吃吗？」

    基尔双眼发亮地开口询问。

    「诺，这是原世界的一种食物，叫做可丽饼。」

    我把紧接着完成的第二份可朋饼交到基尔手上。

    「可丽饼……连听都没听说过的食物呢。这是大哥那个世界的食物对吧？」

    基尔嗅了嗅气味，目不转睛地打址可丽饼。

    她现在姑且是人类形态。最近我比较常看见她维持着幼犬形态。

    据她本人所言，虽然变身期间会消耗魔力，但更重要的是五感敏锐度会获得

    提升，身体变得更灵活，让她的日常生活便利不少。

    基尔张嘴大大地咬了一口可丽饼。

    「从来没吃过的味道呢。」

    基尔反复咀嚼，频频摇见尾巴，抽动双耳。

    「好吃！」

    「是吗？」

    基尔话一出口，村里其他小毛头和魔兽们也都表达了想吃的意思。

    因此我接二连三地开始制作可丽饼……

    「好吃！这可丽饼真是好吃极了啊啊啊啊啊啊！」

    基尔边说边拔腿飞奔而出。

    「别跌倒啊。」

    我想大概在我出声提醒的一瞬间把。

    基尔当场跌了一大跤！

    「我说……我总觉得好像在哪见过这个场面耶。」

    「真巧，我也有同感。」

    而且可丽饼还掉在地上，散得到处都是。

    「我印象中好像是拿着冰激凌的样子。」

    「在我那个世界是刨冰。虽说满是古老的作品，但我确实看过。」

    看来连在具备VRMMO这种高科技设备的未来异世界的日本，似乎也存在这

    种约定俗成的老套剧情。

    基尔……真是个不可免俗的家伙。

    「呜呜……大哥做给人家的可丽饼啊啊啊啊啊啊啊！」

    基尔这家伙双手抱头、眼泪汪汪地凝视着洒落一地的可丽饼。

    真、真的这么舍不得的话，那我立刻再……食材还够吗？

    手边只剩下我也没把握能让村里这群小毛头通通领到可丽饼的少许食材。

    基尔露出一副非常惋借的神情，紧盯着地上的可丽饼不放。

    其他亚人奴隶虽然想扶她起身，但她似乎完全没注意到。

    过片刻后……她开始吃了！?

    不知道她到底在想什么，变身成幼犬形态的基尔既然开始吃散落一地的可丽

    饼。

    「基尔！你在干什么啊」

    拉芙塔莉雅连忙赶上前去轻声斥责。村里的家伙们也都大惊失色地对她指指

    点点。

    「你这样会吃坏肚子啊！」

    「放开我！这是大哥特地为我做的甜点！我怎么可以白白浪费！」

    「不可以啦！大哥明明叮嘱过不可以吃掉掉在地上的食物啊。」

    「就算如此我还是要吃！走开！你们害我吃不到可丽饼啦！呜啊啊啊啊啊啊！」

    基尔就算被其他人联手压制，仍旧一边露出野性的目光牵制其他众人，一边

    伸手探向飞溅一地的可丽饼。

    额……难道可丽饼里添加了某种具成瘾性食材吗？

    事后在对拉托提出这款蜜糖是失败作的报告好了。

    「冷静一点！好了，我的给你啦！」

    「可以吗！?」

    「嗯。」

    炼将自己那份可丽饼送给基尔，好不容易才平息了这场骚动。

    我实在无法理解为何基尔会陷入那么夸张的失控状态。但话又说回来，炼已 十分适应这座村庄的生活了呢。

    没过多久炼回到我身旁，面带略感困惑的表情说道：

    「尚文，你还真受村里这群孩子们的欢迎呢……」

    「不对，八成是这款花蜜含有麻药成分吧。我还是别再制作可丽饼好了。」 

    「我猜应该不是这样，所以我希望你别停下来。大家都露出不同寻常的目光看着你……快、快点继续制作吧!」（这段有两个词明显机翻，所以任性地替换了）

    炼转头看向那群奴隶，紧张兮兮地说道。也是啦，大家好像都死盯着我不放。虽然怀疑可能有毒品成分，但也不是百分百确定，所以继续吧。

    「好香的味道……」

    此时，拉芙塔莉雅的堂弟受到香气吸引，和温蒂雅一起走了过来。

    温蒂雅是一头名叫葛耶里翁的龙的监护人。她喜欢魔兽，与拉托一同管理村 庄里的魔兽。

    另外，补充一点，她也是炼以前杀的那条龙的女儿，不想也知道当然是养女。她与炼之间并非全然没有间隙，可是只要炼一出现消极思维，她似乎就会给予当头棒喝。

    至于拉芙塔莉雅的堂弟，则是在我们不久前滞留的国家，库迪洛当中，被推 出成为敌对势力之首的小孩。

    他和拉芙塔莉雅同族，有着一张跟拉芙塔莉雅年幼时期颇为相似的容貌。

    他在名义上是已被处决的，而我们暗中将他带回村庄。

    唯一伤脑筋的是他还没学会梅格马洛语，因此只能我或拉芙塔莉雅……也就是勇者们，以及听得懂亚人国家语言的交谈。

    在过去担任天命的那段时期，他颁布了在日本被称作生物怜悯令的法规，是 个所作所为活像个笨蛋殿下的臭小鬼，拜这小鬼推行的愚蠢法令所赐，我们 攻略库迪洛的行为比原先预估更快告一段落。

    当然啦，真正的蠢材是他底下那批腐败的政客就是了。

    有个原本出身于世界之盾，名叫马基的的自私女人暗中掌握了库迪洛的实权，不过在我们的活跃表现下，最后顺利地收拾了这个祸害。

    言归正传，拉芙塔莉雅的堂弟本来就相当疼爱魔兽……尤其是菲洛鸟。

    但在实际体验过魔兽的可怕之处后，他对自己的行为感到很可耻。

    话虽如此，他对魔兽扔抱着强烈的好奇心，对小拉芙更是表现的相当感兴趣。有没有办法善加利用小拉芙，拉拢他加入我的阵营呢？

    「哦，你们想吃吗？」

    「嗯。」

    拉芙塔莉雅的堂弟从我手中接过可丽饼，开始吃了起来。

    他表情和小时候拿到食物的拉芙塔莉雅如出一辙。

    「我可以问一下为何露出那么温柔的眼神看着他吗？」

    拉芙塔莉雅以吐槽的态度提问。

    我说了什么奇怪的话吗？

    「我不过是回想起拉芙塔莉雅小时候的模样罢了。有种类似父母的感觉。」 「那种面带温柔神色的理由有点让人讨厌啊……话说尚文大人」

    拉芙塔莉雅轻搭她堂弟的肩头。

    「见到温蒂雅小姐让我注意到一件事，相信您应该知道他叫什么名字才对

    吧？」

    拉芙塔莉雅以质疑的表情提问。

    她之所以这样问，是因为先前我曾经暗自在心中把温蒂雅取名为谷子。

    后来有机会对拉芙塔莉雅他们提及此事，当时对我露出与现在相同的表情。 附带一提，我对于这个问趣的回答是：「不知道。」

    我只晓得他是库迪洛的前任天命，以及是拉芙塔莉雅的堂弟等个人情报。

    首先，我根本没问他叫什么名字，而且就算不问也不会造成我的困扰。

    「再不快点自我介绍的话，会被起奇怪的的绰号呢！」

    「是啊！像我就差点被叫做谷子了！」

    拉芙塔莉雅及温蒂雅拼命对拉芙塔莉雅的堂弟说明情况。

    「尚文大人，您目前在心中是怎样称呼这孩子的呢？」

    「拉芙塔莉雅的堂弟。」

    「也太直接了吧！快点！否则你可能会被简称为堂弟喔！」

    「呃，那个……我叫……鲁夫特米拉」

    总觉得这名字的风格与拉芙塔莉雅很相近呢。

    这就是所谓的国家特色吗！

    「是吗？那我以后就称你为鲁夫特吧」

    其实我个人认为就算叫堂弟也没问趣就算了。

    「您别给他乱取奇怪的外号呢。」

    拉芙塔莉雅在这方面总是疑心病特别重呢。

    「拉芙――」

    我把煎的最漂亮的一份可丽饼交给小拉芙后，便结束这次烹调甜点作业。

    「啊，对了。那个家伙和葛耶里翁说有事找盾之勇者呢。」

    温蒂雅口中的那家伙名叫拉托提尔……来自霍布雷，熟悉魔兽生态的炼金术

    师。葛耶里翁则如刚才所说，是一只龙。

    「知道了。反正我也必须找她商量包含整理物资的问题。」

    调查完库迪洛的生态系统后，她人应该在设置于村内的研究所整理相关材料

    才对。

    「那么尚文，我就去跟艾库蕾尔她们说明情况啰。有事的话随时找我通知一

    声吧。」

    「好，顺便帮我跟阿朵拉她们打声招呼。就说今天我有不少事要忙，大概没

    机会参加训练。」

    诸事缠身的我大概没办法投入日常训练课程。因此不如提前告知大家一声。

    「了解。话虽如此……我总觉得阿朵拉还是会溜到你身边去吧」

    「也是啦……那麻烦你以这句挑衅她：「你先靠特训克服先前出的洋相吧」。」

    之前越过世界之盾的国境的时候，阿朵拉她们出了点小状况……彻底被某个

    敌人施展的幻术所蒙骗，因此完全没排上用场。

    当事人似乎对此事耿耿于怀，因此她收敛了她的花痴病，卖力投入训练。这

    样应可帮我争取一点时间吧。

    「假如当时我们也在场就好了。」

    当时炼他们正在移动中，也找不到适当的时机通知他们回来帮忙。算了，一

    直在意也不是办法。

    「不管怎样，那件事也让我认为必须拟定某种程度的应对方案不可。当时你

    和树的缺席并不构成问题」

    虽然真要说的话，被对方逃过一劫也是个问题，但毕竟事发地点非比寻常啊。

    除了盾之勇者以外四圣在那种情况都占不到便宜。

    「那我就立刻去托拉那边露个面吧。回头见。」

    于是我便与炼分头行动，在温蒂雅和鲁夫特的带领下，前往拉托的研究所。

第十五卷 一话 拉芙种大量诞生

    「你找我有什么事吗？」

    在拉托专用的研究所的其中一间房间里……还是一样有来路不明的魔兽漂

    浮培养槽之中。

    「拉芙？」

    小拉芙对培养槽里的魔兽挥了挥手，那只魔兽也跟着挥挥手回应。

    「啾呀！」

    葛耶里翁也在啊。

    「呢，伯爵。我这边还有很多事想想你报告呢。」

    「什么事？」

    「首先是过程报告。关于樱光树，直接植树造林的计划果然失败了。原因不

    得而知，但在插枝入土的瞬间，枝芽就枯萎了。」

    「这样啊。」

    由于樱光树是相当漂亮的树，我内心盘算不知能否将其改良成村庄特产，因

    此委托拉托进行研究。

    樱光树本来是库迪洛的特有种植物，附带了五花八门的便利特效。

    我觉得只能在库迪洛使用太过未免可惜。

    「要与生化植株进行嫁接的话，绝对需要伯爵或其他勇者的协助……」

    在生化植株的扩张技能里有个名为「配合」的选项，经过我多方尝试后凭空

    出现了。

    只要使用适当，搞不好能避免樱光树枯萎。

    「我明白了，只要使用那项技能就可以了吧？」

    「是啊。话虽如此，我这边还有其他的事情报告，请伯爵通通听完后再展开

    作业吧。」

    「嗯？什么事啊？」

    「……温蒂雅，让那些孩子们做好准备。」

    「··一嗯。」

    收到拉托命令的温蒂雅转身离开房间。

    「呼……总算离开了吗。」

    温蒂雅一离开，葛耶里翁随即开始说话。

    「为什么温蒂雅一离开，你就开始讲话了啊？」

    鲁夫特歪着脑袋露出不解的神情。

    「你就帮忙保密吧。好像是这个家伙自行设定的规矩啦，也不能告诉炼哦。」

    「明白了。」

    「我倒觉得你如果讲出来，小温蒂雅反而会很开心……」

    拉芙塔莉雅与鲁夫特都失去了双亲，因此在这方而特别有共感也说不定。

    话虽如此，既然葛耶里翁以温蒂雅的养父的身份拉扯温蒂雅长大，并认为隐

    瞒真相是为她着想，那我们这些局外人表示太多意见似乎也不太妥当。

    「所以呢，找我有什么事？」

    「汝晓得龙帝可以藉由龙帝碎片获取知识及力量对吧？」

    「嗯。」

    发生在库迪洛的事情自然不用说，先前葛耶里翁刚加入时造成的魔龙骚动己

    让我多少察觉到此事。

    「今后想让我变得更强的话，最不可或缺的当然就是击败龙帝……也就是龙，

    并夺取他们拥有的碎片，不过同时也有一些情报必须透露给汝知道。」

    「什么情报？」

    「有助突破Lvl00上限的晋阶相关知识，按理说应该隐藏在那些失落的碎片之中。此外，我认为碎片还能够提供各式各样的知识给汝。」

    所谓Lv100的上限，是指在这个世界除了勇者之外，绝大多数的人口只要

    Lv升到100就会陷入成长停滞不前的现象。

    原本这个世界的居民到了40级就会停止成长，而透过晋阶仪式则可以将等

    级上限提高至100级。我印象中似乎购买白虎兄妹当时听说过此事。而白虎

    种等世界之盾出身的部分兽人种族，等级上限好像是120级。

    假如真能超越Lv100上限，我也抱有试试着摸索出方法的念头。

    但怎么也没想到竞然是透过这件事获得线索啊。

    「因为这是与汝有关的麻烦问题，我一直找不到机会对汝提及此事。」

    「确实是个棘手的问题，不过你想说的只有这件事情？」

    老实说，我就不用说了，拉芙塔莉雅也不受这项限制影响。

    炼和树，以及赛茵等人都在勇者的范畴之中，因此大概也不成问题吧。

    考虑到未来发展，的确有些想先得知的知识没错。

    但倒也不是现在就必须处理的当务之急。

    「首先，就趁菲洛鸟不在附近的这个机会，解除掉汝那面盾牌被施加的部分

    限制吧。」

    「什么？」

    「就是菲洛鸟女王动手脚施加的限制。汝应该也有印象吧？」

    说道限制……我记得先前让盾牌吸收魔龙素材是曾见过类似的讯息。

    就是指那个东西吗？

    什么？难道我之所以无法解放龙系盾牌，就是因为菲托莉亚根呆毛搞的鬼？

    她虽然帮忙解放菲洛鸟系列盾牌，相对封锁了龙系盾牌？

    菲托莉亚这家伙……明明在立场上依靠我，居然还动这种手脚，使我的能力

    面临上限。

    难不成她想借此表达自己抢占了先机吗？

    又不是在做记号，可恶。

    「汝那面后牌嵌入了我的核心对吧？只要大幅提升相应等级，想也知道必定

    早已凑齐的龙系盾牌了嘛。」

    「哦，原来如此。」

    根本原因是等级不足的形响才无法切换新盾牌。

    龙之核心和菲托莉亚的呆毛被视为同等之物嘛？

    以游戏譬喻的话，有点像是只能取得其一的感觉……应该没错吧。

    虽说直到最近才有这种念头，但我真心希望系统能更明确地断定这个世界究

    竟是现实还是电玩游戏啊。

    「递出汝之盾牌。」

    「唉……知道了。」

    葛耶里翁对我的盾牌注入一股类似念力的能量。我只觉得盾牌似乎伴随阿哲

    嚼里啪啦声音迸射出一阵火花。

    部分锁定获得解除

    龙皮盾的条件获得解放。

    龙鳞盾的条件获得解放。

    龙肉盾的条件获得解放。

    龙族使者之盾的条件获得解放。

    龙族使者之质11的条件获得解放。

    水龙之盾的条件获得解放。

    水龙眷族之盾的条件获得解放。

    呃，基础能力都偏高呢。不愧是龙族。

    而且连能力提升系技能的强化倍率也蛮高的。

    解放条件为50级。

    菲托莉亚……你好样的……

    嗯？龙族使者之盾里有

    龙成长补正（小）这个技能。

    换句话说，只要收集龙帝的碎片，就能让葛耶里翁获得更高的能力补正效果。

    「我亦能将源自龙帝的武器授予其他勇者。为此希望汝能设法收集龙帝核石。」

    「我还真希望你能早点向我报告这件事啊。」

    「比较我也被魔龙那家伙折磨的很惨，连整理都花了不少时间。」

    居然连这方面也都受到了影响了啊。

    「此外，我也准备为勇者们施加龙脉法的加护。」

    让炼和树学会龙脉法是当前的目标。

    毕竟我好不容易学会了，因此我希望他们在对凤凰战斗开始之前学会。

    「另外，就是我的加护亦可在晋阶仪式上发挥少许的辅助效果。」

    「关于这件事啊。」

    拉托插嘴参与了这个话题：

    「村庄里的魔兽大多己经达到40级的上限了。虽然我也能自行与国家交涉，

    帮他们办理晋阶仪式，不过这时候还是要征得伯爵许可吧啊？」

    「当然。」

    「伯爵饲养的魔兽们对于「变强」一事，都抱有莫大的欲望呢。它们好像都

    非常渴望能像村庄临的其他孩子们一样进行特殊的晋阶仪式呢。」

    「你让村里的那群小毛头们接受了特殊的晋阶仪式对吧？真要说起来，哪算

    加护吗？」

    「嗯，是指添加了菲洛鸟呆毛的晋阶仪式？真要说起来，哪算加护吗？」

    菲洛鸟的能力真是多姿多彩呢。

    我就知道是这么回事。

    「结果不清楚发动条件是什么，但是会影响晋阶仪式呢。」

    对某些人而言是很伤脑筋的行为。

    「发动条件与勇者是否在附近有关。而且还会更一步干涉大地之力，扩大晋

    阶的可能性。」

    大地之力……也可称作经验值。

    既然是应大地之力而生，那就能对自己，或者该说是用状态魔法造成正面效果。

    「晋阶的目的在于扩张能力。当然，获得勇者的加护便能更进一步提升能力，

    但我想说的不是这个。」

    「怎么回事？」

    「魔兽们无法接受菲洛鸟的加护。你自然知道菲洛鸟所赋予的加护效果为何吧。」

    「唔……」

    如果本人只求变得更强……真是伤脑筋啊。

    萨蒂娜、阿朵拉及佛乌鲁等人都在翻在场的状况下完成了晋阶仪式。

    「魔兽们想变得更强，一方面也是为了守护这个世界，它们都希望成为对抗凤凰的战斗。」

    唔、、……最近实在没什么时间照顾它们，它们真的如此干劲十足吗……

    「有些魔兽甚至因为太思念伯爵而在半夜伤心落泪呢。」

    「为什么啊！」

    「您每天早上都会去照顾它们吧，大家看来都非常喜欢伯爵呢。」

    「它们的心情也不是无法理解……尚文大人确实很会照顾人。」

    拉芙塔莉雅感慨万千的说道。

    从菲洛开始，葛耶里翁也是如此，它们都莫名的粘着我不放。

    在绊的那个世界，艾斯诺巴尓德也和我特别亲近。

    「拉芙――？」

    「哎？」

    葛耶里翁看着小拉芙发出了奇怪的声音……怎么回事？

    「怎么了？」

    「不……没事」

    「总之，言归正传，换句话说就是我协助魔兽们完成晋阶仪式吗？」

    「就是这样。考虑到今后的情况，当然是越快越好吧!」

    「嗯。」

    不管怎么说，凤凰复活的日期己步步紧逼。

    培育村庄里的奴隶们防范浪潮来袭的计划，原本就是极力重建拉芙塔莉雅的

    故乡才开始推动。

    虽然计划成功了，基本上也可望令世界之盾与库迪洛派遣援军助阵，但最起

    码，我仍希望村里这群奴隶能够变得更加强悍可靠。

    纵使其中有魔兽也无妨。

    「而你刚刚之所以吩咐温蒂雅离开，是要她先做好带领想晋阶的魔兽们进场

    的准备工作对吧？」

    「就是这么回事。」

    「伯爵有便利的移动手段，应该能很快完成晋阶仪式吧？樱光树的问题便等

    此事结束后再专心处理吧。」

    「了解……那就启程吧。拉芙塔莉雅，你也做个准备吧」

    「知道了，要用归途抄本对吧？」

    「嗯，这部分有你出手省事多了。」

    绊那个世界的眷属器，也就是拉芙塔莉雅手上的那把剣，具备名为归途抄

    本的转移技能。靠这项技能可以瞬间移动至最后登录的龙刻沙漏。

    由于我们不久前才刚登陆过，应该能立刻转移才对。

    能够同行的人数也比传送盾来的多。

    「我可以一起跟过去看看吗？」

    鲁夫特小心的开口询问。

    被他包在怀中的小拉芙也看着我。

    「嗯，可以。」

    这大概表示他正尝试让自己变成一个如假包换的魔兽爱好者吧。

    于是我到了温蒂雅先行抵达进行准备的魔兽小屋，出声询问众魔兽：

    「接下来要让你们进行晋阶仪式！想变强的就上前一步。」

    「啾――！」

    「哞哞哞……」

    「哗」

    「吼！」

    魔兽小屋里的所有魔件几乎都争先恐后地向前一步。

    呜哇……居然完全听得懂我在说什么。

    甚至连兔皮儿都跟着往前站。附带一提，我这作村庄的兔皮儿长的相当壮硕。

    体积大到足可让人坐在背上。

    无论哪只魔兽都这么渴望变强吗？

    「战力不断增强呢。」

    「虽然应该是好事……」

    但我又觉得它们只是一群擅自培育自己的家伙。

    该怎么做才能跟它们合作对抗敌人呢？这方面必须好好思考啊。

    一行人就在这样的气氛下立刻出发了。

    率领魔兽们抵达梅洛马格的龙刻沙漏后，我向管理龙刻沙漏的士兵说明原委。

    「其实仔细想想，我是否去世界之盾比较好啊？」

    龙刻沙漏再怎么说都是执行晋阶仪式的设施，因此不时会有一些接受了批准

    的家伙出入此地。

    而梅洛马格是一个奉行人类至上的主义国家的国家。

    虽然因为我活跃的表现，使此现象获得某种程度的改善，但我总觉得为了令

    大量魔兽完成晋阶而让其他冒险者或国家士兵久候，似乎也有问题。

    就这点而言，或许去世界之盾是比较好的选择。

    问题在于倘若草率地提出要求，我搞不好会面临要付出某种代价的压力。

    像前阵子世界之盾也表示为了展现盾之勇者的威武风范，趁我从库迪洛返回

    村庄的途中，硬拉我举办了一场绕境游行。

    世界之盾也差不多开始着手进行对抗凤凰的准备工作，因此我猜他们应该不

    会强人所难，但要求还是很难说。

    「完全没有问趣。」

    负责管理龙刻沙漏的梅洛马格士兵笑容满面地回应。

    「以国家情势而言，泽尔托布鲁才是对魔兽晋阶比较宽松的国家，但梅洛马

    格并不会拒绝勇者大人哟。」

    嗯……我很清楚女王大人在各方面都给了我很大便利。

    「况且诸位勇者大人不仅竭力维护国家治安，国内的饥荒也逐渐获得改善。

    倒不如说若真的有人敢找茬，那实在是忘恩负义至极了。」

    「是吗？若真是这样就好了……」

    「此外，也传出诸位己经开始着手处理盗贼问题的风声。相信这也是计划的一环，对吧？」

    拉芙塔莉雅小声在我耳边讲起悄悄话：

    「总觉得对方似乎误会了什么，真的没问题吗？」

    额，事情不是这样……只是想归想，但经商层面而言，好像没错。

    「我懒得订正了。反正魔兽们平常也得拉马车，他也不算理解错误，就配合他的说法吧。」

    「伯爵真是好辛苦啊每天都被各种工作追赶着跑。」

    「同情我的话就帮帮我吧。」

    「所以我这不就在帮了吗？那么魔兽们，接下来要让那么晋阶了，排成一路纵队吧。」

    拉托话一说完，魔兽们立刻按照顺序排成一条不偏不倚的队伍。

    梅洛马格的十兵们都诧异地频繁眨眼。

    「勇者大人魔物们真的都很聪明伶俐呢。」

    「呃――还好啦」

    尽管不想菲洛、葛耶里翁或小拉芙那样，但它们确实相当听话。

    以日本的基准为例，大概就像是对小猫小狗说出「整队」的瞬间，它们便

    立即乖乖整队。

    「啾呀啊啊啊。」

    「那葛耶里翁，接着便要一只只地帮它们进行特别的晋阶仪式呢。」

    「啾呀！」

    「拜托你咯。」

    听见我与温蒂雅的请求，葛耶里翁仿佛在强调「包在我身上」似地拍胸脯，

    并飞到沙漏顶端。

    因为己经事先与他们商量好。魔兽们似乎也下定决心挑战晋阶

    就跟先前让奴隶们晋阶们晋阶时一样，我打算让他们自行决定晋阶的方向性。

    「那就开始了。」

    我麻烦士兵们从旁协助，利用龙刻沙漏开始执行晋阶仪式。

    首先是温蒂雅庇护过，体积最为庞大的大地芋虫。

    它的潜在能力似乎偏低。

    透过晋阶到底能够变得多强悍呢……

    据温蒂雅所言，在村庄遭受袭击之际，它似乎对什么忙都帮不上，只能在旁

    边看着其他人奋战，自己感到相当懊悔。

    它也曾一直盯着我看，可见他果然也想变强吧。

    魔法阵开始绽放光芒，葛耶里翁也在龙刻沙漏顶端开始咏唱魔法。

    我己见证过好几次执行晋阶仪式的场面。

    龙刻沙漏的沙子一如既往地浮现微弱光辉，逐渐流向魔法阵。魔兽们的所有权在我手上。

    因此，晋阶的方向性选择首先浮现在我的视野之中。

    其实我也可以趁此时直接挑选，但我打算采取它们自行决定的方针。

    虽然只要重置等级就可以反复挑战，但不管怎么说，这就是左右它们下半辈

    子的关键。

    我稍微确认了下浮在眼前的可能性。

    跟菲洛鸟那时候比起来，果然有很多不一样的地方呢。

    ……现在准备晋阶的是大地芋虫，但它似乎有机会突破成各式各样的不同魔

    兽。

    既可以纯粹变成大地芋虫体系的高阶魔兽，也可以变成从属于蝴蝶类的蝶虫

    兽。

    这是直系的晋阶树选项。

    再仔细确认，我发现有一项名为必备资质的能力项目，只要满足该范围的数

    值，可以选则择的晋阶种数就会变多。

    「啾呀啊啊啊」

    在温蒂雅的帮助下，原本不存在的项目缓缓浮现。

    我确认之后，发现新增的是所有能力值均偏高……而且魔法资质也变得较高

    的的完全高阶互换魔兽选项。

    这就是所谓的特殊晋阶吧。

    获得菲洛鸟协助的情况，我大概会扭自点选高阶互换魔兽的选项，但这回会

    产生何种变化呢？

    当我点拒绝后，眼前随即浮现「要让魔公自行选择吗？」的选项，接着我选

    同意。

    「拉芙――」

    被鲁夫特抱在怀中的小拉芙突然纵身跳了出去。

    「咦？」

    小拉芙钻进法阵中，跟温蒂雅一样，展开了魔法咏唱。

    她的尾巴发出光芒而且急速膨胀！

    大地芋虫的视线开始四处游移。

    「那个……我总觉得有股不安的预感涌上心头诶。」

    「小拉芙，不可以妨碍她呢――」

    「拉芙――！」

    不知为何，小拉芙全身光芒大作。

    「呜哇！」

    好刺眼！虽说举行晋阶仪式时基本上会发光没错，但小拉芙身上发出光芒让

    我十分惊讶。

    而且以小拉芙及大地芋虫为中心，还冒出一阵浓烟。

    嗯，小拉芙是以式神强化机制提升变异性而获得等级概念，而且她在经历库

    迪洛以及目前为止的大小的战役后，力量也增强了不少。

    但不按照排队顺序是不对的。

    正当我准备提醒她的时候……浓烟散去，我宁神注视魔法阵。

    「「拉芙――！」」

    在场所有人都面露哑口无言的表情，被眼前的光景吓得倒吸一口气。

    连葛耶里翁都哑口无言地张大嘴巴。

    因为小拉芙居然变成两只。

    6c0eb1cb0a46f21fadd5ced7fe246b600e33ae92

    「这、这、这……这是这么回事啊!」

    最快恢复理智的拉芙塔莉雅脱口大喊。

    「啾呀啊啊啊啊啊啊！？」

    葛耶里翁也一边打址一边发出叫声。

    「为什么是变成小拉芙啊？」

    温蒂雅也皱起眉头问我。

    拜托，又不是我选的！

    「啾――！」

    「哆眸眸……」

    「哗！」

    「吼！」

    魔兽们则开始发出喝彩声。

    「那个才是那孩子啊？」

    温蒂雅一说完，右边那只神似小拉芙的魔兽……（吐槽：我该说什么好……

    不愧是盾勇）脸部周围纹路有点像复眼的小拉芙举手回应。

    「拉―芙！」

    接着它纵身一跃，身躯逐渐产生变化……变成一只巨大的小拉芙，不对，

    尾巴变成毛毛虫的形态。

    额――它变成了活像小拉芙加大地芋虫，感觉有点奇怪的魔兽姿态。

    「拉――芙！」

    前大地芋虫抬头挺胸地对我我边表达出「怎么样！」的强烈主张。

    至于小拉芙则摆出胜利姿势，随后手指向大地芋虫，我是不是忽视她就好了？之后，我确认魔兽的能力值。

    小拉芙似乎最后也获得晋阶了啊。

    她的整体能力成长了一倍以上，好像也更进一步获得了各种能力……的样子。

    还有很多详情尚未明朗的地方，事后得再做因此确认。

    「拉芙――」

    小拉芙对我施展了某种魔法。

    式神发生异变，技能扩张完毕！

    习得拉芙召来！

    哎哟？她学会一项奇特的技能了。

    「好棒哦―！多出一只长得像小拉芙的魔兽了耶！」

    鲁夫特双眼发亮，神情兴奋地冲向大地芋虫。

    「拉――芙！」

    前大地芋虫任由鲁夫特伸手摸遍全身。

    而关于这只前大地芋虫的能力值……嗯，整体而言获得了大幅度提升。

    葛耶里翁则从龙刻沙漏顶端滑落，咕喳一声一脸撞上地面。

    「这样就……很厉害吗？」

    「拉――芙！」

    前大地芋虫摆出夸耀胜利的姿势后，变回与小拉芙相似的模样。

    「呃―……」

    「对啊！尚文大人，这究竞是什么情况啊！」

    拉芙塔莉雅脸色苍白地抓着我的肩猛摇。

    「我哪知道。恐怕是小拉芙干涉了晋阶仪式吧。」

    「这种事任谁看了都知道！我是在问您为什么会演变成这种情况啊！」

    「呃――……魔兽晋阶时，偶尔会发生外表产生剧烈转变，或是返祖现象等

    有趣的状况，但这却是连我都料不到的意外结果啊。待在伯爵身边，总是会

    有令人啧啧称奇的新发现接踵而至呢。」

    拉托边说边开始观察大地芋虫的状态。

    就连管理沙漏的士兵们都面露好奇的神色耶。

    也难怪了，若在眼前发生这种不可思议的现象，任谁都会大吃一惊的吧！

    「唔……」

    拉托拔下大地芋虫的毛，甚至取出器材开始调查。

    「变大。」

    「拉――芙。」

    受到拉托指示，前大地芋虫变成了巨大的小拉芙形态。

    那种形态……真不错啊。

    接着，在经历过几次触诊及分析后，拉托转头望向我。

    拉芙塔莉雅则从刚才就坐立难安，目光不断的在我和小拉芙身上来回凝视。

    最后大概是想要逃避现实吧，她歇斯底里地双手抱头，不停地摇晃脑袋。

    「因为此地设备不完善的缘故，我无法断言，但它明显地呈现出小拉芙的特

    性。包括改变姿态的能力……在菲洛鸟及龙身上也确认到这种可变型的特质。

    大概是拥有那项技能所致吧。」

    「虽不知原因究竟是什么，但我可以解读成小拉芙想菲洛及葛耶里翁一样，

    干涉了晋阶时的变化规则，才造成这种结果对不对？」

    「拉芙――！」

    我话一说完，小拉芙随即点了点头。

    「这应该不是无视这只前大地芋虫的自主惫志捅出的篓子吧？」

    坦白讲要是真的铸下这种大错，就算是小拉芙我也会照骂不误。

    毕竞搜自决定对方的人生方向绝非好事啊。

    「拉芙，拉――芙！」

    前大地芋虫摇摇手表示否定

    「关于要挑选龙族版的特殊晋阶，还是小拉芙版的特殊晋阶，是你自己做的

    决定吗？」

    「拉――芙！」

    而去我的提问，前大地芋虫点了点头。

    「是吗……那就好。」

    「一点也不好！」

    拉芙塔莉雅出声轻斥，小拉芙它们却挺着胸，一副事不关己的态度。

    「拉―芙！」

    「那边两位！有什么好生气的啊！」

    「拉―芙……」

    啊，它因为惹拉芙塔莉雅生气而显得有点沮丧了。

    「那孩子居然变成这种模样……」

    温蒂雅则是手捂着额头，叹息似地低头不语。

    毕竟她先是对大地芋虫疼爱有加，但它去成长为与他原先现象截然相反的模

    样啊。

    话说回来……

    「棒极了。」

    因为这单纯的代表――多了一只小拉芙对吧？

    尽管大概无法超越原来的小拉芙，但我仍认为这是件好事。

    「好厉害呢――！」

    鲁夫特也跟我一样开心。

    哦，英雄所见略同吗？看来我跟这个小鬼蛮合拍呢。

    「一点也不棒。难道不能设法治好它吗！」

    啊，拉芙塔莉雅立刻打起精神，询问我和拉托。

    「虽然你说要医治……但这又不是什么疾病，而且当事人都接受了这种结果

    了啊。无计可施啰。」

    「有什么关系吗？就像是多一只小拉芙嘛。」

    「我不要，观赏一只小拉芙就己经受不了，现在可是变成了两只了啊！」

    唔……拉芙塔莉雅的思想还真是死板呢。

    不过，见到类似自己分身的事物在增加，心情因此变粕也无法理解也就是了。

    「啾――！」

    「哆吽吽……」

    「哗！」

    「吼！」

    此时，魔件们开始起哄，仿佛表达着『到底要我们等到及几时啊！」。

    只见拉关塔莉雅整个人猛然一震，以更加苍白的脸色看来魔兽群和小拉芙一 眼之后，又转移视线看着我。

    「难道魔兽们都想选择这种特殊晋阶……应该不至于吧？」

    「你们的意见呢？」

    我指了指小拉芙及来到跟前的温蒂雅，接着用手询问它们的意见。

    ……只见魔兽通通转头看向小拉芙。

    肴样子它们都认为可行，想变成小拉芙这种特别晋阶。

    「我不要！立刻住手！我觉得不行！尚文大人！」

    「呃――……这是魔兽的个人自由吧？总觉得它们可能表达如果不是小拉

    芙的特殊晋阶，就拒绝的意见啊。」

    同意我这段话的魔兽们纷纷开始起哄。

    「由尚文大人随意决定就可以了啦！」

    「那样未免也太可怜了吧。毕竟己有前例……」

    说实话并不排斥它们变成小拉芙。因为这就等于小拉芙变多了吧。

    「身怀各种便利技能的小拉芙数量就不能变的多一些吗――我以前曾经跟

    你聊过这个话题对吧？」

    「是聊过没错！可是一旦真的面对这种情况，就是会觉得很讨厌啊！」

    「为什么不行呢？」

    「拉芙――」

    鲁夫特及拉芙不约而同地微微歪头，露出不解的神情。

    「难道你不明白吗？」

    拉芙塔莉雅看向件夫特。

    「唔……村庄变得比较热闹，寂寞的感觉因此减弱了不少呦。」

    「麻烦你稍微想象游戏跟自己相似的魔冉满街跑的光景好吗？相信身为同

    族的你应该能理解吧。」

    「嗯，我悦啊。那种场面非常有趣呢。」

    踉跄几步的拉芙塔莉雅用手捂额头，整个人往后仰。脸上露出孤立无援的绝望表情。

    「怎么这样……尚文大人讲不通、鲁夫特也讲不通，我的建言在这个场合完全不起作用……」

    不不不，我没有那么冥顽不灵，也无愈把你逼到走投无路的地步呢。

    「抱歉了，尚文大人！」

    拉芙塔莉雅一把抱走小拉芙并用手触摸龙刻沙漏。

    「啊，拉芙塔莉雅！」

    你想跑哪去啊！

    「尚文大人，请原谅我无论如何都要阻止此时！归途龙脉！」

    「啊，喂，你也不用那么――」

    我话还来不及讲完，拉芙塔莉雅的身影就这样凭空消失了。

    大概是带着小拉芙……转移到其他国家了吧……唔、

    当我如此心想之际，视野中突然浮现了一个图标。

    长得有点像小拉芙的大头图标……是式神选单里的扩张选项。

    文字为「拉芙召来」？

    「拉芙召来。」

    「拉芙――！」

    小拉芙「啵」地突然出现在我面前。（吐梢：要是拉芙塔莉雅也召来就好了）

    原来这是随时随地都能召唤小拉芙的技能啊！

    「拉芙！」

    小拉芙摆出了仿佛炫耀成功脱困的胜利姿势。

    接着只见龙刻沙漏的沙子绽放微弱的光芒。

    ……而不慎让小拉芙逃脱的拉芙塔莉雅并没有回来。

    小拉芙概不会为了阻止拉芙塔莉雅回来而动了什么手脚吧？

    归途抄本与归途龙脉都是透过龙刻沙漏发动。因此龙刻沙漏一旦被动手脚，

    使用时必定会受到影响。

    拉芙塔莉雅究竞跑去哪里了……但此时魔兽们居然爆出响亮的喝彩声！?

    之后，齐聚一堂的魔兽不约而同地望向我们。

    「……快点让我们晋升！我们想变强！大家都这样说耶……该怎么办啊？」

    温蒂雅拉着我的衣摆说道。

    拉托也觉得有点傻眼，两手一摊，像在说「谁知道？」似的。

    鲁夫特目露兴奋的神情，魔兽群则都想接受像小拉芙那样的晋阶仪式……

    如果我拒绝并强迫他们接受他们完成一般的晋阶仪式，大概只会招来怨恨。

    尽管这样非常对不起拉芙塔莉雅……只是这样下去恐怕难以善后了。

    更何况长得像小拉芙的魔兽数最能够增加，我个人当然乐于见到这种情况！

    「那好，通通听着！你们事后可得好好说服拉芙塔莉雅哦。」

    我此话一出，魔兽们毫无异议的发出喝彩声。

    于是，魔兽们就趁着拉芙塔莉雅还没返回的这段时间，依次完成了晋阶仪式。葛耶里翁呢？他正窝在一旁闹别扭。

    也难怪了……毕竞都那么卖力说明了，结果却没有人肯接受它协助进行的特 殊晋阶仪式啊。

    「拉芙――」

    「拉――芙。」

    「塔―莉―」

    「莉――雅――」

    「额，那个……」

    晋阶结束，小拉芙再度触碰龙刻沙漏，拉芙塔莉雅立刻回来了。

    紧接着，外观变得跟小拉关无异的魔兽群一窝蜂地包围拉芙塔莉雅，开始上

    演一场名为拼命说服的混战。

    眼见她被小拉芙围堵，我其实很想出手帮助她，但又觉得此时得出面，搞不

    好我也会跟着遭殃，一直我只能闷不吭声地静观其变。

    「此刻先姑且不管它们为何发出跟我名字那么相似的呜叫声，尚文大人！」 

    「我知道你不喜欢，但我也没辙啊。」

    「不，这一切都是尚文大人惹得祸！真是够了……我忍不住开始考虑是否该

    设法逃往绊小姐的世界了。」

    真的那么讨仄啊？

    虽然你真的很讨厌……但请你忍耐吧，为了我的野心。

    「那么，伯爵，您打算如何处理这群魔兽呢？」

    「你这话是什么意思？」

    「就是魔兽的种族名称啊」

    「拉托小姐！你只在意这种小地方吗！」

    拉芙塔莉雅相当生气。

    但现在就算我让步也己经改善不了现实，只能委屈拉芙塔莉雅妥协了。

    「因为数量己经多到可以认定新品种魔兽的地步了啊。好歹得暂时取个名字，

    否则不是会很麻烦吗？」

    「那就照呜叫声分别取名为拉――芙种、塔――莉种与莉――雅种不就得

    了？」

    「尚文大人您在胡说些什么啊！我话还没讲完呢！」

    「拉芙――」

    「拉――芙」

    「塔――莉」

    「莉―雅」

    外表变得跟小拉芙十分相似的魔兽们，不约而同地扩张大水汪汪的双眼望向 拉芙塔莉雅。

    拉芙塔莉雅。

    「唔……」

    「因属于未确定种，就算不细分也没关系吧。」

    「既然第一只的名字叫小拉芙，就取名为拉芙种好了。」

    「嗯。」

    「有好多小拉芙在！盾牌大哥，我可以要一只吗？」

    「可以，反正有这么多只，给你一只也无妨。但小拉芙可不给呢。」

    「嗯！」

    「请不要摘自继续这个话题！」

    「为什么会变成这样啊……」

    「啾呀啊啊……」

    结果，在成为两分钟的魔兽们再三恳求下，拉芙塔莉雅心不甘情不愿地点头

    答应后，无视唉声叹气的温蒂雅与葛耶里翁，我们启程回村，并在村庄再度

    引发另一场轩然大波。

第十五卷 二话 领地改革

    「假设今后要把魔兽也算成战力的话，那魔兽小屋大概会变得很挤吧。」

    一回到村庄，我便开始确认魔兽小屋里的状况。

    「您还要增加魔兽吗？不可以让新魔兽变成拉芙种呢！」

    「这方面我会找温蒂雅好好商量。要是村里的魔兽全变成拉芙种，那种族多

    样化方面会出问题的吧。」

    「是这个问题吗？」

    只见身为菲洛头号部下的菲洛鸟窝在魔兽小屋的角落直打寒颤。

    而在另一边则可看见葛耶里翁也摆出相同的姿势。

    现在，村里的魔兽小屋己完全被拉芙种军团占领了。

    尽管并非毫无交情，但这两只确实与其他人显得格格不入啊。

    加上菲洛的话就算三只……但菲洛在我住的房子里有间专属个人房，她也习

    惯在那边吃饭睡觉。

    ……只是她几乎成天往梅尔蒂那边跑就是了。

    菲洛的事无所谓啦。

    主要是有关魔兽们的问题。

    经历这起事件后，温蒂雅考虑到多样化的层面，向我提出希望能在村庄管理

    其他品种的魔兽的建议。

    拉托似乎也持相同意见。

    她们说作为研究对象固然很有趣，但村里只有拉芙种将会造成研究停滞不前。而众人就这次问题深入探讨的结果，似乎认为此次事件原因很有可能是魔兽

    们受到我的照料所致。

    我明明只利用早上的时间照料它们啊……

    总之，魔兽们好像都相当羡慕被我宠爱有加的小拉芙，因此产生了希望自己

    也能变得像小拉芙的念头。

    再加上小拉芙的潜力无穷，接受小拉芙的特殊晋阶就是一举两得。

    而龙的强化似乎本身就必须具备一定程度的实力，否则效果差强人意。

    也可以说，如果跟这些拉芙种一样的魔兽进行龙的特殊晋阶，有时会发生混

    杂若干龙族特征的情况。

    大概是类似眷族化的概念吧。

    「所以，最后好像决定把部分照料魔兽的工作，或者该说是魔兽的登录权转

    移给炼以及树接手。」

    「喔……」

    「另外，也该顺便打造一间菲洛鸟的魔兽小屋。」

    要是让菲洛鸟待在满是拉芙种的魔兽小屋生活，可能会因为压力过大而一命

    呜呼吧。

    它的反应……是感到害怕没错吧？

    此时，专门反正整理土壤的蚯蚓型魔兽，沙丘魔虫自地下探出了头。

    附带一提，这只沙丘魔虫并未参加这回的晋阶，因此它仍只是一只普通的沙丘魔虫。

    看样子它正在跟拉芙种的魔兽交谈。

    「不可以动歪脑经哟。」

    啊，被拉芙塔莉雅瞪，沙丘魔虫再度缩回地底。

    不过它马上转身去葛耶里翁身边了。

    事后我听温蒂雅说，沙丘魔虫系的魔兽好像比较喜欢龙族。

    「好啦……再来就用生化植株搭建临时的魔兽小屋吧。」

    尽管太阳己经西斜，但是我还是得趁有空时完成处理的事情。

    现在根木本抽不出空档整理物资啊……

    「话说回来……」

    「怎么了吗？您该不会又企图利用小拉芙做什么奇怪的事情吧？」

    拉芙塔莉雅怀疑的目光好严厉啊。

    该怎么说呢，总觉得要是继续拿小拉芙的话题开玩笑，她大概真的会发疯。

    我也不是那么过分的家伙。

    我实在很想申明，我之所以这么喜欢小拉芙，说穿了就是把拉芙塔莉雅当成

    亲生女儿般疼惜的心灵写照啊。

    「我只是想起先前在世界之盾取得的兽王之盾除了兽化辅助外，还有一项叫

    做领地改革的技能，一选择就浮现出一副地图，而且地图上的这座村庄周围

    也闪闪发亮。是不是有点奇怪啊？」

    「唔……」

    我的话扯拉芙塔莉雅陷入沉思。

    毕竞这是个跟小拉芙完全无关的全新的话题嘛。

    「总之，得先试用看看，否则想再多都没用吧？」

    「说得……也对但您为何到现在才决定试用这项技能呢？」

    「我完全忘记有这回事了，这也不能怪我啊！前阵子我只有为了带炼前往库

    迪洛时才有机会返回村庄，之后又忙于往返世界之盾及库迪洛嘛。」

    「就是这么回事，那我要开始实验啰。」

    在我聚精会神的瞬间，视野己然飞向空中。

    话虽如此，这毕竟是我看出去的视野……因此看起来就像开了双重视窗一样。会不会头晕眼花可能因人而异吧。我自己是没有因此眩晕的经验吧，但我认

    识某个家伙，玩了一款视野也想这样上上下下的游戏，结果玩到晕头转向。 

    「有种类似村庄的空拍浮现在眼前的感觉呢……」

    「就像是乘坐葛耶里翁飞上天空时所见的风景……对吧」

    「嗯。」

    「弓之勇者前阵子搜索村庄附近一带时，也曾说过他有可以让自己从高处观

    望全景的技能呢。」

    树还说过这种话啊？

    也是啦，毕竞树是弓之勇者嘛。就算身怀能够自远处确认猎物的技能也不足

    为奇。真是方便的技能。

    下次让他制作地图如何？

    「虽然我想应该不是……他的技能是领地改革吗？」

    「感觉应该不太一样吧。」

    「嗯，毕竞在技能是源自世界之盾最豪华房间内的盾牌。从盾牌强化的方法

    考虑，这技能应该会受到信仰等因素影响才对吧？」

    「是有这种可能……」

    于是我开始确认浮现在视野之中的选项。

    移动、设置、移除、创造、合成

    贡献点数

    这是什么啊？

    我试着利用凭空出现的游标选择「移动」后，发现好像可以指定建筑物。

    既然可以指定，就代表也能够移动吧？

    虽然这么想，不过眼前立刻日出了「建筑物内有人」的警告。

    移除似乎也很危险……八成会冒出想同的讯息吧。

    因此我该而看设置。

    接着眼前冒出其他项目。却没有任何指令可以选择。

    ……嗯，这种感觉有点像我以前玩过的某款游戏。

    于是我试着选取创造。

    只见利用我手边的材料……也就是能用存放在盾牌内的素材建造的建筑物

    清单出现在视野之中。

    看来创造是也会一并消耗刚刚所谓的贡献点数。

    至于合成……似乎跟植物改造有关。也能确认其与技能系之间的关联性。

    果然不出所料。

    于是我利用手边的材料……也就是木材，制作了一张板凳设置在魔兽小屋里

    面。

    「啵」，一阵浓烟过后，木质板凳凭空出现了。

    「这、这是什么情况？这么突然出现一张板凳啊？」

    「这似乎是跟可以帮助我随意在领地，也就是村庄里设置建筑物或其他物品

    的技能。」

    这真是一场及时雨啊。

    我正好想增建魔兽小屋，而且跟单纯利用生化植株制作的魔兽小屋比起来，

    以技能建造可以进行更细致的设定。

    想要采取移动位置之类的细节修改更是易如反掌，好像也可以指定建筑物的

    设置大概范围。

    我要建造的是给菲洛鸟用的……亦可用来收容马匹的泛用性建筑物。

    就是在牧场常见的那种设施。

    连建筑物的格局……房间数量都能做某种程度的指定吗？

    我原本是把在营地植株类的设定交由拉托处理。这下真的方便多了。

    咦？旁边还写着看是附录文件的资讯。

    中型地上用魔兽小屋（生化植株产）

    用来饲养魔兽的建筑物。虽然某些种族的魔兽必须安排在合适的环境，但只

    要是在地上行走的魔兽种族，便可对其发挥一定程度的辅助作用。

    因此我把生化植株的种子放进盾牌后，再选择「创造」指令制作魔兽小屋。

    接着，我轻巧地在原本小屋旁按下了设置。

    哦？魔兽小屋伴随着轰隆声自地底冒了出来。

    嗯，成功地设置在我所预想的地点呢。

    那就顺手再增设一间。

    「总、总觉得您好像在做很了不起的事耶。」

    「我己经决定不再对关于这面盾牌的事感到惊讶了。」

    这面盾牌能将生化植株改造成有利无害的新品种植物了耶！

    话虽如此，要是不断增设或移动建筑物，将导致所谓的贡献点很快告罄。

    因为还不知道补充贡献点的方法，所以不能冒险乱用。

    我边思索边确认合成项目，发现它与改造植物的技能相互联结了。

    这代表我先前暗中存放于盾牌内的樱光树树枝于生化植株或许可以合成。

    我若没记错，拉托曾说樱光树就算种植也会立即枯萎。

    不过只要跟生化植株合成，好像就能获得成长补正效果。

    尝试合成看看吧！

    改良型樱光树（无印）

    混合生化植株要是的生命力增强版樱光树。可与龙脉联结、提升地脉之力，

    创造出防护壁。

    哦哦……好像又多出了几项相当便利的新效果呢。

    我如此思索，同时指示系统将樱光树设置在村里某个看来合适种植的地点。

    警告，无法种植。

    果然因为樱光树是库迪洛的限定植物，所以无法设置吗……我这么想着，突

    然瞥见答告文字缓缓向下移动。

    欲构建龙脉防护壁，谓采取选定范围的的方式，同时与复数地点设置。

    防护壁？

    「尚文大人？您在想什么事呢？魔兽小屋已经建设完毕了吧？

    「嗯，好像有机会成功种植樱光树，所以我正在尝试。」

    「樱光树的花确实很漂亮，我也曾想把它带回村庄……但您方才跟拉托小姐

    说过这件事，结果失败了不是吗？」

    是啊，能否成功就得碰碰运气了。

    我尝试选择整座村庄，并将拉芙塔莉雅双亲的坟墓也纳入选择范围内，然后

    同时设置了好儿颗樱光树。

    只见一阵光芒由盾牌倾泻而出，紧接着，一棵树伴随着微弱的光芒缓缓现身。

    「怎么回事！？这是怎么回事！」

    包含基尔在内，村里的小毛头们全都跑到屋外大声嚷嚷起来。

    「没什么，是我在测试新能力的效果。」

    「拉芙――」

    小拉芙跑去触摸新长出来的樱光树。

    光芒随即沦着地面穿过小拉芙及拉芙塔莉雅，樱光树也瞬间盛放。

    「好漂亮哦――！」

    「闪闪发亮耶――」

    「太厉害了――！」

    嗯，感觉村庄比之间更加明亮。

    我确认成长完毕的樱光树。

    受到生化植株的影响，明明才刚种下的樱光树己经呈现出拥有数年树龄的魁梧

    姿态。

    不过基本上成长速度好像以趋缓慢。

    樱光树也似乎变成守护村庄的结界。

    「伯爵――」

    听见骚动的拉托来到现场。

    「您在做什么？」

    「呢，我在测试新技能……樱光树似乎只要以围起来种植，就能扎根成长啰。」

    「有这回事？……才短短一天时间，村庄形貌就产生了十分显著的变化呢。」

    这点真的无法否定。

    魔兽小屋里有一大群拉芙种进驻，村庄边缘则多出了一片樱光树林啊。

    「真是的……虽然很有意义，但我觉得自己研究大概追不上这种变化

    拉托叹息着说完这句话，就回去继续研究了。

    「好啦，再来就照当时的计划，我们必须开始整理在世界之盾及库迪洛取得

    的物资啰。」

    「在您分心做其他事期间，天色早就己经暗下来了。」

    「别这么说啦。」

    我和拉芙塔莉雅说话的同时准备晚餐，接着便将物资整理完毕。

    之后我回到自己的寝室……利用睡前时间稍微研究一下制作装饰品的方法。

    拜拉芙种所赐，关于状态异常的对策可以说己经大致解决了，但其他问题仍

    旧堆积如山。

    当下悬而未决的主要问题，就是包含我在内、拉芙塔莉雅、炼和树等人通过

    饰品来强化的方法。

    就在我专心研究之际，听见外面传来拉芙塔莉雅等人与亚朵拉进行攻防战的

    喧闹声。

    「拉、拉芙塔莉雅小姐、兄长大人，我只是想到尚文大人的身边罢了！请你

    们退开。」

    「不可以。」

    「不准。」

    「「「拉芙――！」」」

    「拉芙塔莉雅小姐，你太卑都了！居然增加了跟自己相同种族的同伴！」

    「不是我自己想增加的好不好！成了拉芙种的各位……你们应该都明白吧！」

    「「「拉芙――！」」」

    ……外面很吵耶。

    害我不小心觉得好像蛮有趣的。

    正当我如此心想时，小拉芙进入我的寝室，鲁夫特也一起来了。

    即使在多不胜数的拉芙种当中，我仍能一眼认出小拉芙。

    「拉芙――」

    「喔？怎么啦？」

    「呃，盾牌大哥，那个……」

    「哦哦，原来是这么回事啊。」

    一个因为寂爽想跟我睡，另一个想找我聊有关拉芙种的各种话题吗？

    嗯，看来可以视为我把鲁夫特成功拉进小拉芙同盟啰。

    「拉芙――」

    小拉芙从刚刚开始就不断强调着自己的存在。

    她手上好像拿着什么东西？是球吗？

    我缓缓伸手接过球，小拉芙摆出要我把球放进后牌的姿势。

    于是我试着照做。

    拉芙盾牌的条件获得解放！

    塔莉盾牌的条件获得解放！

    莉雅盾牌的条件获得解放！

    攻击型拉芙盾牌的条件获得解放！

    ……etc。

    我试着调查拉芙质牌的性能。

    拉芙盾牌0/20c

    能力未解放……装备加成效果： 拉芙种成长补正（小）拉芙种攻击指示1

    （期间限定）

    拉芙塔莉雅及拉芙种能力补正 (小)

    熟练度0

    ……我都不晓得从什么地方开始吐槽比较好了。

    期间限定是什么东西啊？

    只限定提升特定人物的能力又是什么啊？

    好像立刻就能解放这项加成效果。

    「咦？怎么突然感觉有股力量稍微变强的感觉……我有种不祥的预感。」

    拉芙塔莉雅在房门外喃喃自语着。

    「好啦，你来找我聊些什么？你希望小拉芙怎么做呢？」

    「那个啊，就像盾牌大哥先前提到过的，小拉芙有没有办法变大呢？跟原本

    是其他魔兽的样子一样。」

    「你这小子很有想法嘛。也是啦，我确实很想要一只巨大的小拉芙呢。」

    「拉芙――！」

    我们俩一起轻抚小拉芙……只见小拉芙仿佛要实现我们的心愿一般变大了！

    大小就跟菲洛鸟形态的菲洛差不多……跟白天那只大地芋虫不相上下。

    这是幻境吗？……就算是幻境也没关系，我想摸一摸！

    「哇~」

    「好，就摸摸看吧。」

    「嗯。」

    我们一边摸，一边有如躺在枕头上般尝试仰躺在她身上。

    86a99ffbb2fb43166bebeafe28a446230bf7d387

    「拉芙――」

    小拉芙也配合着我们。

    啊……有种不可思议的安心感。

    「拉芙――」

    「尚文大人！我们成功拿下亚朵拉小姐了。有拉芙种真的很方便呢！因此一

    一」

    咔擦一声，打开房门的拉芙塔莉雅走进房内。

    结果她正巧目击了我与鲁夫特一起抱着变大的小拉芙不放的场面。

    「……两位在做什么」

    拉芙塔莉雅眯着眼睛瞪我，总觉得那道视线带着难以言喻的冰冷寒意。

    「我只是跟鲁夫特聊小拉芙的话题，小拉芙突然就变成了如我们所说的姿态，

    所以就跟她玩起来了……」

    「这可不是实话实说就没问题的事啊！」

    「拉芙――」

    哈哈哈！变大的小拉芙触感棒极了。

    若把她当成床铺躺在上面，感觉一定很愉悦。

    「追根究底，您究竟是什么时候跟鲁夫特变得这么要好的啊？」

    「拉芙塔莉雅你应该也目睹了吧，我们因小拉芙而感到意气相投啊。」

    「盾牌大哥是好人，我跟小拉芙玩得也很开心唷。」

    「我们是好朋友对吧――！」

    「嗯！」

    「「！」什么啊！你真的知道要与尚文大人关系变好是多么辛苦的事吗？」

    她到底为什么反应这么大啊？

    一副要跟我交朋友困难重重的口气。

    不想也知道当然是因为终于出现一个合得来的家伙嘛。

    鲁夫特虽然在搞笑的天命骚动中是处于敌对立场，但他是拉芙塔莉雅的堂弟，

    而且只要经过沟通就能够彼此了解，所以才能这样愉快相处嘛。

    他只不过是遭人利用，其实蛮懂事的。再加上身为拉芙塔莉雅亲戚这点，让

    我一开始就对他抱着不错的印象。

    最重要的是，我介绍小拉芙给他是，他也同意超可爱。

    平时无论我再怎么宣传小拉芙的可爱，众人总是听听就算了。

    他更不像亚朵拉把我当成神明崇拜的信徒，能够像朋友般聊天的对象不是很

    珍贵吗？

    「唉――真是够了……亏我才觉得拉芙种帮了大忙，想不到竟然立刻目击这

    种场景，总而言之，请不要再跟小拉芙玩了。」

    「既然你都这么说了，那也没办法啰。」

    下次拉芙塔莉雅不在时再陪小拉芙玩好了。

    「鲁夫特也一样。」

    「知道了……」

    我与鲁夫特一退开，小拉芙随即变回原木的娇小模样。

    「我们已经成功制服了亚朵拉小姐，今晚可以安心了。」

    「这样啊。」

    所有拉芙种似乎都会使用幻觉魔法。

    而亚朵拉虽然对幻觉魔法具有抗性，但只要发动人海战术就能让她陷入幻觉

    状态进而制伏。

    如今亚朵拉是否沉浸于与我在一起的幸福幻觉中呢？

    如果不适可而止的话，总觉得亚朵拉太可怜了。

    「话虽如此，亚朵拉小姐不知何时会习得对抗幻觉魔法的手段，这才是最恐

    怕的。」

    「毕竟她是亚朵拉嘛。」

    由于是天才，如果每次都采取相同的攻击方式，当然会被她研究出对策。

    因为我们得经常释放，所以在对付亚朵拉的同时，我们也会变强。（改）

    就算这样，幻觉攻击也迟早会被她突破吧。

    「我目前也想致力于学习魔法的相关知识。」

    「那你就更应该与拉芙种进行魔法训练比较好吧？它们也获得了跟你一样

    的魔法资质啊。」

    「唔……虽然有点讨厌，但考虑到今后的发展，我还真无法否定您的建议啊。」

    「此外，我觉得差不多该设法让各夫特提升等级了。」

    「要击杀魔兽吗？」

    鲁夫特有些困扰似地皱起眉头。

    「嗯，既然你之前担任过天命，应该很清楚吧。若不加强自己的实力就守护

    不了任何人。因此，好好学习何为战斗吧。」

    「唔……」

    鲁夫特转眼望向小拉芙。

    他对击杀魔兽一事果然有排斥心理。

    「魔兽虽然也是生物，但人类与魔兽各自拥有不同的势力范围，而我们是属

    于人类的阵营。我能理解你喜爱魔兽的心情，只可惜我无法善待魔兽胜于人

    类。」

    「嗯……我会试着……努力看看」

    想起拉芙塔莉雅年幼时的模样，尽管有点困难，但我仍希望鲁夫特能够领悟

    并明白何为生命之重。只要有了与魔兽进行搏命对决的体验，想必他也能获

    得显著成长。

    「等你升上Lv.40之后，我再带你去进行晋阶仪式。」

    「嗯，我也很想晋阶！」

    哦？反应很不错呢。这方面算是符合实际年龄吗？

    基尔等人听说自己可以晋阶时，也都相当开心呢。

    就在我如此心想之际，却看见鲁夫特转头望向小拉芙。

    「拉芙？」

    哦，原来如此！

    「我想接受小拉芙的特殊晋阶！」

    「嗯，这点子不错。」

    「你没有怀着不好的心思吗？没有人知道会发生什么事呢。」

    「咦，只要接受了小拉芙的特殊晋阶，我搞不好也能像希尔蒂娜那样兽人化，

    或许还可以变成小拉芙那样不是吗？」

    「好耶！」

    假如通过鲁夫特确认可能性，那再让拉芙塔莉雅……等等，受到刀之眷属器

    的影响，别说是难以重置等级，她甚至无法再晋阶了吧？

    话说回来，不愧是前任天命，视角就是与众不同。

    「一点也不好！别闹了啦！」

    「拉芙塔莉雅，我可不太乐意见你这样妨碍鲁夫特的未来呢。」

    「要是鲁夫特变成小拉芙那样的话，尚文大人打算怎样对待他啊？」

    「宠爱他啰，顺便问问你是否也能变成那样。」

    「我打从心底就觉得会是这样，早知道不问了！」

    拉芙塔莉雅为何这么讨厌我疼爱小拉芙啊？

    「好！既然如此，我得尽力协助鲁夫特提升等级了。」

    尽管我无意让他参与对抗凤凰的战役，但这下子我想趁凤凰复活之前，全力

    帮助鲁夫特升级。

    「我会好好努力的！」

    「请别努力好吗！真是够了……在这种时候很会说服人的莎迪娜姐姐哪去了啊……」

    「她说要带希尔蒂娜熟悉一下附近海域的状况，我猜大概是顺便跑到秘密基

    地饮酒作乐去了吧？」

    不如是碰到这种场面，我猜莎迪娜非但不会说服鲁夫特，反而会跟着起哄吧。

    「莎迪娜姐姐又打算灌醉希尔蒂娜小姐吗……」

    我无法否定。

    只要她们姐妹同行，希尔蒂娜就必定会逞强，不但每次都被灌醉，而且隔天 

    还会因宿醉症状而无精打采，我是否该考虑暂时让这对姐妹保持距离保持距离 

    比较好啊。

    就在我们交谈之际，外头又传来一阵敲门声。今晚还真忙碌啊。

    「尚文，我们要进屋啰――」

    「主人，我回来了―」

    是梅尔蒂与菲洛来了。

    「喔――这不是梅尔蒂吗？好久不见啦。」

    「有好长一段时间没见了呢。尚文你都不肯来找我啊。」

    「毕竞我忙得不可开交啊。」

    「这我晓得。只是对于我请剑之勇者转告的案件回复感到有点傻眼罢了。」 

    梅尔蒂话一说完，随即转眼望向鲁夫特。

    「晚，晚安」

    鲁夫特似乎用梅格马洛与对她打了声招呼。

    毕竞他跟梅格马洛出身的人交谈时，目前都仅止于寒暄。

    「您好。」

    咦？梅尔蒂倒是给了鲁夫特感觉礼貌到感觉异样的回应呢。

    「这孩子就是拉芙塔莉雅小姐的亲戚吗？」

    「嗯，他叫鲁夫特。虽然涉世未深，但我今后打算安排他学习各方面的知识， 

    所以才带他回村，你来的刚好。梅尔蒂，可以麻烦你教导他统治阶级治理国

    家的知识吗？」

    「咦？」

    「陪魔兽玩耍、结交多方朋友固然很重要，但在我认识的人群当中，就属这

    位梅尔蒂最了解身为王族的应尽义务的相关知识了。为了你的未来着想，请

    教梅尔蒂最为事半功倍。」

    「尚文把我当成什么了啊！真是够了……其实也没关系了啊。但在那之前必

    须学会语言就是了。」

    「这样啊……我知道了。请、请多、多多指教。」

    鲁夫特低头致愈，只见梅尔蒂脸上露出了似乎很开心的微笑。

    「嗯，有什么在意的地方可以随时提问，我会帮你解答。另外，我听得懂亚

    人国家的语言，在你还没习惯梅格马洛语之前，我们可以用亚人的官方语言

    交谈。」

    梅尔蒂确实精通各国语言。

    鲁夫特有些惊讶地点了点头。

    「话说，梅尔蒂，你单纯只是来找我而已吗？」

    「这只是我来的原因之一，母后大人为了挑战凤凰的事而在做准备，现在忙

    得不可开交，同时也己交代了我后续的指示。但这并不是我最主要的来意。」

    「小菲洛。」

    「嗯！那个啊――菲托莉亚气呼呼地问到底还要让她等多久。」

    在尚未潜入库迪洛时，我们一行人正准备启程前往世界之盾前夕，身为菲洛

    鸟女王的菲托莉亚通过菲洛以及梅尔蒂委托我们处理某件事情。

    但我为了优先解决，拉芙塔莉雅的问题而暂时搁置了那件事情。

    一旦惹恼了那位颇为任性的家伙……也不晓得我们是否有办法撂倒她。

    「也对。因为忙着攻略库迪洛等事忘记了。所以你们才来找我？」

    「嗯。」

    「我先是从小菲洛那边知道此事，同时也听闻了梅格马洛境内的某个问题，

    因此来征求你的看法。」

    「什么事？」

    「那个啊，菲托莉亚说最近在主人待的这个国家，出现了不听话的菲洛鸟。」

    「什么？」

    这是怎么回事？这就是她的委托吗？

    「我这边也收到类似的情报，因此我认为小菲洛……不对，应该是菲托莉亚 

    想麻烦尚文解决的问题，大概就是这件事吧。」

    「哦――」

    连在隔壁城镇都那么出名，就代表那只菲洛鸟真的到处惹是生非吧。

    「正确而言应该说是一群活像山贼、会抢夺马车货物的菲洛鸟。我先前虽然

    曾经见剑之勇者提及此事，不过好像变成之聚焦于山贼……或者说是盗贼饲

    养的话题。」

    「假如光听概要，确实会变成那样。在山区出没的盗贼，不是山贼是什么？」

    尽管炼的性格非常的正经，但就方才的这番说辞听起来，本来就只会觉的是

    盗贼问题。

    「据传这是只会挑夜晚出没的盗贼。驾驶马车经商的商人或冒险者会被迫接 

    受挑战，一旦落败就会落得马车遭抢夺的下场。」

    「货物被抢走了吗……那确实很要命啊。」

    「不对啦，听说盗贼会留下行囊，它好像只专门针对马车而来。」

    「什么！?」

    只针对马车是怎么回事啊？想不到居然有这么古怪的山贼。

    我连山贼为什么要在晚上驾驶马车乱跑都不知道。

    跟菲洛鸟有关吗……若是这样，也不难理解菲托莉亚为何要委托我出面解决

    了。

    「最近那名山贼还因行径奇特而小有名气。偶尔还会发生马车破烂不堪地回 

    到主人身边，但车上却满载金银珠宝，令受害者欣喜若狂的情况。现在甚至 

    有些商人会刻意购买马车给山贼抢劫。」

    「稍等一下，这算什么？而且――」

    如果这件事与菲托莉亚的委托是同一件事……

    「菲洛鸟有互相争抢马车的习惯吗？」

    「嗯，菲托莉亚说有――」

    呜哇……简单来说，就是企图要争抢地盘的行径吗？

    不过，如果对手是野生的菲洛鸟，我也不会轻易落败吧．

    「输家非得将马车转让给嬴家不可唷。另外，若是到了谈恋爱的季节，就必

    须胜过对方才能实现恋情呢――」

    它们是寄居蟹吗？

    嗯……既然己经答应，我还是会屐行承诺，但总觉得背后另有隐情。

    菲托莉亚明明可以自己出面教训那群野生菲洛鸟啊？

    ……莫非是菲托莉亚也奈何不了的对手？

    再仔细想想，该不会除了菲托莉亚以外，还有其他野生的菲洛鸟女王存在吧。

    而另外的菲洛鸟女王也化作了人类形态指挥野生菲洛鸟，试图扩张自己的势 

    力范围？

    就像梅格马洛女王那样，以个人立场出面谴贵会引发问趣，因此才改派勇者

    出马，希望能够平息骚动……我确认一下好了。

    「我总觉得自己好像被卷入菲托莉亚与不属于其派系的菲洛鸟女王的权力

    斗争当中……」

    只见菲洛头上那撮呆毛瞬间立了起来。

    「那个啊，菲托莉亚说是这样没错，可是只要由主人与菲洛出马，应该就能 

    立刻解决这个问题，因此希望主人赶紧出手。」

    「真拿你没办法……虽然有点想睡，但既然那些家伙习惯晚上出没，我是否 

    该现在动身呢？」

    「菲托莉亚说今天时间己经太晚，就算出门也不保证能遇见――她说待会报 

    告它们较有可能出没的地点――」

    「那就是要等明天晚上啰……我只觉得自己可能被卷入一场没有一样的纷

    争就是了。」

    「又没关系。菲洛在库迪洛也帮了我们不少忙啊。」

    「也是啦。」

    附带一提，还有点怕菲洛的鲁夫特站在离大家一小段距离的地方，抱着小拉

    芙聆听我们的对话。

    菲洛也许是对这件事耿耿于怀吧，只见她面露困惑神情。

    梅尔蒂会不会在两人之间打回场呢？

    喜欢实体菲洛鸟的梅尔蒂与先前追着二次元菲洛鸟跑的鲁夫特有机会成为

    好朋友吗？

    呵……鲁夫特己经加入小拉芙党，你来不及传教菲洛鸟的优点哆，梅尔蒂。

    「尚文大人，您在想什么事呢？你的微笑有点讨人厌啊。」

    我决定直接忽视拉芙塔莉雅的指摘。

    「话说关于菲托莉亚委托的事梅尔蒂也要一起来吗？」

    「咦？唔……这是跟小菲洛有关的问题，我也同行比较好吧。」

    「了解，那就明天的……虽然还不确定大约几点出发，但梅尔蒂，你就跟菲

    洛一起来吧。」

    只有我们三个人前往其实也无妨，但如果考虑到战力层面，还是应该带儿个

    人同行吧。

    该选谁好呢？

    赛茵只要呼叫就会出现……炼大概比较像待在艾库蕾尔身边吧。

    梅尔蒂明天晚上要离开城镇，还是让艾库蕾尔暂时代理领主比较好……总之

    无论如何，梅尔蒂教导过她如何处理业务。我应该把艾库蕾尔安排在炼身边。

    树与莉希雅是一组的……而且我还必须让他们前往卡尔米拉岛阅读碑文。

    叫树他们跑一趟卡尔米拉岛吧。

    那里也是树与莉希雅的回忆之地，他们就是在卡尔米拉岛分道扬镰的。

    ……算了，等到出发时随便抓个人同行就好了。

    于是这天就宣告解散。

    再来……就寝前的饰品制作还有不小的进展呢。

    当我如此心想是，又听见一阵敲门声。

    拉芙塔莉雅为了储备明天的体力，早己上床就寝……真是够啦，到底是谁啊？

    这么晚还跑来捣乱。

    我一开门，看见佛乌鲁站在门口。

    「干嘛？」

    「我有几句话想单独跟你谈一谈。」

    唉……总觉得是麻烦透顶的话题。

    我走出房门，与佛乌鲁两人站在村庄的广场上。

    「所以，你想说什么？」

    「……你差不多该让亚朵拉远离危险的战斗了！」

    佛乌鲁带着坚定的愈志，紧握拳头对我说道。

    「自从来到这座村庄，我就时常有这种感觉！危险的战役次数未免也太多了

    吧！」

    无法否定此事是最令我感到可悲的事啊。

    仔细想想，自从来到异世界后，我一再被卷入各样的骚动中，也不断被迫面

    对走钢索般危险的战斗。

    我早有感觉，总有一天会有人像佛乌鲁这样跳出来表达不满。

    「我也要守护亚朵拉的生命安全啊！」

    「但你妹妹似乎对我死心塌地呢，你得好好控制她啊。」

    「……你对亚朵拉不感兴趣吗？」

    「你告诉我，我该怎么回答这个无论怎样回答都会让你震怒的问趣？」

    「唔……」

    「要我讲多少次都行，我对你男欢女爱的事一点兴趣都没用。至于亚朵

    拉……我想，硬要说的话，她大概就像我的女儿吧。」

    我也有所自觉，正如我把拉芙塔莉雅当成自己的女儿一般，我对亚朵拉也萌

    生了强行送上门的养女的感觉。

    最近，甚至对村里的奴隶们也逐渐产生相同的情感。（鬼父。）

    到目前为止，我对她们完全没有恋爱之类的想法。

    「我对你的看法也差不多。为了守护你的妹妹，你要力求上进，别输给妹妹

    啊。只是我是为了对抗浪潮才培养你们，好像也没什么资格讲这种话就是了。」

    「不用你说，我也会全力以赴！无论是浪潮或者是其他威胁，只要可以避免

    亚朵拉踏上战场，我都会蝎尽所能加以排除！我说到做到！」

    「是是是，那我只要如你所愿，别让亚朵拉对抗浪潮就行了吧？」

    「什么？」

    佛乌鲁发出了感到有点傻眼的声音。

    「有什么好惊讶的？现在我无意率领缺乏战斗意愿的人上战场；有人说不想

    上战场，我也不会对这类发言充耳不闻的。你不希望亚朵拉丘身于危险的战

    斗中，对吧？」

    让亚朵拉面对各种危险处境的我或许没资格讲这种话，但既然佛乌鲁如此期

    盼，我当然可以不让亚朵拉参与对抗浪潮的战役。

    「真的没关系吗？」

    「只要你可以出两人份的力量就好，不管亚朵拉怎么说，你都必须靠实力制

    止她。我不会采取多余的行动。」

    佛乌鲁顿时低头不语，片刻后抬起头来。

    「知道了。」

    格外率直地点了点头。

    「我好像稍微能够理解……亚朵拉如此钟愈你的理由了。即便如此，我还是

    看你不顺眼就是了。」

    「别胡说了，倒是你可得好好阻止你妹妹的失控行为呢。」

    「………………嗯，我绝对会将实力提升至足以阻止亚朵拉的境界。在那之前就

    看你的了。」

    看我的？我总觉的好像听见了一个非常讨人厌的字眼啊。

    之后，佛乌鲁快步离开，身形没入夜幕之中……

第十五卷 三话 灵龟甲

    隔天，吃完早餐之后。

    我先对众人下达完指示，接着决定今天该做的事。

    训练方面按部就班，真气的学习也很顺利。

    赛茵对此知之甚详，她有空时就会指导我与亚朵拉。

    「尚文。」

    吃完早饭的炼跑来找我。

    「干嘛？」

    「我只要学习锻冶技巧就行了吧？我还是蛮想见武器店老爹跟师傅的……」

    啊……先前带他去库迪洛时，我曾经介绍他们认识啊。

    当时顺便向老爹下了不少订单．

    「那今天就去库迪洛找老爹他们好了。反正我也觉得梅洛马格的店铺继续暂

    停营业也不是办法。」

    更糟糕的状况是，搞不好有可能必须提前带伊米雅的叔父回来。

    至于伊米雅这边，也有了后续的发展。

    听说我暂时离开村庄的期间，饰品商人曾来村庄拜访，并在看过伊米雅制作

    的装饰品后，似乎指导了几手技巧给她。

    既然那个饰品商人肯指导，就代表她的手艺颇为精湛。

    他也晓得她是我的下属。

    下次再找伊米雅讨论如何制作更优质的饰品好了。

    于是我们便利用拉芙塔莉雅的归途龙脉前往库迪洛。

    在库迪洛的首都中，由于拉芙塔莉雅的地位是相当于国王的天命，因此不能

    轻易抛头露面。

    所以我们让她留在王宫等待，我与炼则前往元康二号的工坊。

    「唷？这不是小哥们吗。」

    武器店老爹出来迎接我们。

    至于元康二号……哦？难得一脸正经地在锻冶装备呢，伊米雅的叔父则在一

    旁协助。

    好像有大量的清水……不对，应该说是圣水被搬进工坊。

    库迪洛的圣职人员也在工坊的一角持续咏唱着某种魔法，场面相当浩大。

    「情况如何啊？」

    「托师傅的福，我的手艺又更上一层楼了。」

    「那就好。」

    「这回给小哥们添了不少麻烦啊，感谢你们的鼎力相助。」

    「平常我也总是受到老爹照顾啊，别放在心上啦，话说……」

    我转头望向伊米雅的叔父以及元康二号。

    「师傅目前正在重新把那支受诅咒的剑打造成使剑小哥的专属武器，托利与

    我正忙着担任师傅的助手呢。」

    「那梅格马洛的店铺要怎么办啊？」

    「唔……」

    老爹交叉抱着双臂陷入沉思。

    因为库迪洛的工坊环境优异，所以他在思考回去后怎么办……好像并非如此。

    那种程度的销售，只要跟我说一声就好了。

    「大概是在考虑放师傅自由是否妥当吧？」

    炼的发言换来老爹的点头同意。

    果然如此吗？

    要是把他跟老爹一起带回梅洛马格，他八成会趁机溜之大吉。

    「但若将这个人留在库迪洛，情况其实也好不到哪去。总觉得他很有可能会

    四处赊账、花天酒地啊。」

    「真是个软硬不吃的烫手山芋。」

    老爹跟伊米雅的叔父修行结束，谈该怎么处置元康二号的问越，大概会害我

    伤透脑筋吧。

    「算了，这方面的事留到日后再说吧。反正我跟托利的修行还没结束。」

    「是吗？」

    「感觉再过不久便可有所突破。只不过后续似乎还有得磨练就是了。」

    意思是可以暂时告一段落吗……嗯。

    总之，不管怎样，都需要麻烦老爹他们负责净化被诅咒的武器装备。

    「虽然算不上顺便，但这边还有好几款用灵龟素材打造的武器，毕竟先前给

    小哥你们添了许多麻烦，你们拿去用吧。」

    「问题己经解决了吗？」

    「没错。我找师傅商量，结果师傅三两下就解决了，害我觉得过去烦恼这个

    问题的自己实在很可笑……也再次深刻体会到自己的功夫确实还不到家。」

    一个身怀绝技的家伙，性格却那么无可救药，这像话吗？

    「费用己经由库迪洛的政府高层付清，你不用在意。」

    「喔喔，这可真是帮了大忙。」

    聊到这里，伊米雅的叔父利用作业空档的时间跑到我们身边。

    他的身材好像变彻结实了一点了耶？

    接着，他跟老爹一起从工坊后面的房间里搬出五花八门的装备。

    其中有盾牌，也有盔甲。

    「多亏小哥饲养的那头龙送了核石过来，因此小哥专用的盔甲终于大功告成

    啰！」

    乍看之下跟先前的那件蛮族之恺十分相似。

    不过，大概是针对基础素材重新评估了吧，金属部位追加了鳌甲色的素材。 

    另外，就是本来偏暗沉的色调变得较为明亮一些。

    蛮族之铠＋3（正文的蛮族之铠是野人甲胄。所以只要不是我字打错的地方，都是台版的问题！!!)

    防御力提升冲击耐性（大）斩击耐性（大）火耐性（大）风耐性（大）

    水耐性（大）土耐性（大）雷耐性（大）吸收耐性（中）即回复（弱）

    魔力回复（弱）SP回复（弱）EP回复（弱）魔力上升（中）龙族领域

    地脉加护 龙属性 四圣兽之力 灵龟之力 魔力防御加工 自动修复机能

    成长之力

    总觉得附魔效果简直多到夸张的地步。

    本来是蛮族之铠时的诅咒消失不见了。

    起码一眼就能看出是比罗米娜制作的甲胃更为精良的装备。

    不对，应该算是在经罗米娜改造之后，原本失灵的装备强化机能又重新生效

    了吧。

    「我可以立刻试穿吗？」

    「当然！穿上给我们看看吧。」

    我接过盔甲，在更衣室里穿上。

    虽然隐约有种热悉感，却也带给我一股全新的触感。

    好不可思议的感觉。然而，只是色调有所改变，造型倒是没有明显变化。

    「如何？」

    「喔喔，小哥果然就该打扮成这样才像话嘛。」

    「呃……在下虽然不太能够理解，但勇者大人您……没什么。」

    伊米雅的叔父含糊其辞。

    我想也是啦……老爹虽然看的很开心，但我一开始也觉得自己穿起来活像个

    世纪末的小喽啰。

    不过光是穿上这件盔甲，就让我产生这件变得相当强势的错觉。

    由我信赖的：老爹亲手打造的盔甲，对我而言就是最可靠的盔甲。

    拉芙塔莉雅说她想成为剑。

    而老爹给了我这件盔甲。

    再怎么说，还是这件由蛮族之铠加工而成的盔甲最合身。

    「另外就是盾牌……在复制后，该如何处理呢？」

    这大概就是老爹特地帮我打造的装备，还是收进仓库当作珍藏的装饰品比较

    好吧。

    「总觉得自己隐约晓得小哥内心在想些什么，是我的心理作用吗？小哥脸上

    露出了在贵族收藏家脸上常见的表情呢。」

    唔……总之就转交给其他人使用吧。

    于是我伸手握住后牌，现场顿时闪现光芒，武器复制技能自动发动。

    武器复制技能发动！

    灵龟甲的条件获得解放！

    与灵龟之心盾联结！

    灵龟甲（觉醒）80/80AT

    能力未解放……装备加成技能效果「S浮游盾」、「反射盾」

    专用效果 重力领域 C回神 C魔力捕捉

    C重力弹 生命力提 升魔法防御（大）雷耐性 SP抽取无效

    魔法辅助 咒文辅助 成长之力

    特殊专用效果 流星盾（灵龟）

    熟练度100

    与灵龟之心盾混合了？好像把性能原封不动地追加上去了。

    形状也与原始版本有所差别，呈现出灵龟之心盾的特征的造型。

    只是好像无法使用能量光束炮就是了。

    太猛了……具备了所有灵龟系列盾牌优点与一身的能力。

    整体数值也比魔龙之盾高。今后该改用这面后牌当作主力装备才对。

    S漂浮盾大概是双重漂浮盾的意思吧。

    可是断定这必定是与E漂浮盾连动，能够创造出漂浮系盾牌的半被动技能。

    以双重盾为例，大概就是一发动便能召唤出第二面同质盾牌吧。

    那反射盾又是什么呢？

    就字面及我知道的游戏设定来推敲，可能是将我受打的部分伤害反弹会敌人

    身上，但如果对上虾兵蟹将就毫无意义了啊。

    话说回来……偶尔会看到的「成长之力」到底是什么东西？令人摸不着头脑

    的效果也太多了。

    名为流星盾（灵龟）的这项特殊专用效果也颇令人在意。以前我曾当着老爹

    的面发动流星盾技能，造成了不小的困扰，还是待日后再验证好了。

    「小哥似乎己经复制盾牌了，但造型会不会差太多了啊？」

    「毕竟是源自灵龟的盾牌啊……为我带来了各式各样的增益效果，模样也跟

    着改变了。」

    盾牌仍旧保留了奥斯特（翻译版本是啊夷）的祝福，那我就感谢的收下了。

    「喏，用剑的小哥也有份哦。这是师傅打造的灵龟剑。」

    「嗯？灵龟剑？我曾在世界之盾看到过。」

    「关于这件事啊……」

    「怎样？」

    老爹有点不太高兴的回答：

    「我想小哥在世界之盾见到的灵龟剑恐怕就是出自师傅之手，先前师傅好像

    为了赚取路费，而使用了稀有素材打造了一把剑，当时他用的似乎就是灵龟

    素材。我拿素材给他看过之后，他才突然交代了这件往事。」

    什么？在那场拍卖会上展出的剑就是元康二号的？

    「至少除了我们师徒三人外，我没见过其他有本事能将素材加工，打造成像

    样武器与装备的铁匠，我猜应该八九不离十。」

    他的手艺确实了得啊……不过，那把成品是从库迪洛外流传的吗……？

    尽管认为应该深入追究，但剑元康二号正聚精会神地打造武器，我一开口可

    能会妨碍他。

    「嗯……炼，诅咒方面还好吗？」

    「嗯，托你们的福，诅咒已经大幅度减轻了，我想应该不至于发生一握剑就

    断掉的情况啦。」

    「为了给使剑小哥用，师傅也特地将这把剑打造的比较坚固，所以大概不成

    问题吧。」

    「哦哦……好惊人的锋利程度……而且这虽然只是复制版，但品质却非常优

    良，还附带加成效果也！」

    「什么！？连那种效果都能反映出来吗？」

    「嗯，包括切换所需的Lv大幅卜降，以及锋利度极高等加成效果，炼机能

    也没少……该怎么说呢，俨然是一把附带各种效果的订制品啊！」

    我的灵龟甲并未确认打这种现象耶。

    那终究是灵龟之心盾所引发的特殊变化，因此并不具备那种加成效果。

    我望向老爹，只见他有点难为情似地抓了抓头。

    「交给小哥的灵龟甲品质不如师傅的作品，实在很令我感到丢脸啊。」

    「嗯……看来我还是期待老爹的手艺提升，先把灵龟甲留下比较妥当……

    吧。」

    倘若灵龟甲可以获得强化，那就应该能变着更不坚不可摧。

    「我绝对会把灵龟甲改造成不输给使剑小哥那把宝剑的精良装备。」

    「嗯，我对老爹有信心。」

    「呃，师傅还另外为拉芙塔莉雅小姐、赛茵小姐、菲洛小姐、莉希雅小姐以

    及亚朵拉小姐，分别打造了灵龟素材的武器呢。」

    「那家伙……居然只为女人制作武器，真是好大的胆子。」

    炼则因为散发出同类气息，所以才会特别帮他打造吧。

    「那就先告辞啰，我会再来拜访。」

    于是我们带着各式各样的武器回村。

    抵达村庄后，我试着鉴定元康二号为拉芙塔莉雅打造的刀。

    灵龟刀

    ……性能好到我只能识别出名字。我实在很想要一个至少能加强鉴定技能的

    盾牌啊。

    拿给拉芙塔莉雅复制后，她的这把刀必要Lv与能力值比白虎太刀还低，

    但似乎因为附带强力的武器加成效果，挥起来毫不费劲。

    元康二号是什么锻冶之神吗？

    好烦，我可不想在定做武器时还得看元康二号的脸色啊！

    莉希雅因本身武器呈半透明状态，复制技能也没发动，因此元康二号为她打

    造的武器完全派不上用场。

    老爹他们提供的武器……拿去应该能换回一笔相当可观的资金。

    若想成这是攻略库迪洛的报酬，那其实差不多。

第十五卷 四话 菲托莉亚

    就这样到差不多太阳快下山的时候。

    「好啦，今晚要出门处理菲托莉亚的委托事项……」

    但我对委托的内容却怀有一些不安。

    这种状况该带谁同行才好呢？

    根据菲托莉亚的说法，似乎只要我与菲洛在场就能立刻解决。

    如果只是这种程度的小事，那就不必太拘泥于阵容……吗？还是有点不安。

    「尚文大人！我也想同行。」

    「拉芙――！」

    小拉芙列为主要成员……此去一趟大概不会那么危险，所以就算带上亚朵拉

    也无妨吧。

    只是连同佛乌魯也得一起带上。

    「那就确定带亚朵拉及佛乌魯一起行动……」

    「佛乌魯目前不在村里呢。」

    「是的，兄长大人在吃完早饭后，就与变幻无双流的老师一起出门了。」

    「什么？那个妹控撇下自己的妹妹不管，跑去哪里了啊？」

    「是的，他似乎因为昨晚见到我与拉芙种军团压倒性的胜过亚朵拉而感到放

    心，便为了请师傅传授变幻无双流的精髓，暂时离开村庄。」

    那个头脑简单的哥哥到底在搞什么鬼？难不成……昨晚的那段发言就是指

    这件事吗？

    他该不会为了击败妹妹而彻底忘了更重要的事吧？

    唉，既然不在就算了。

    葛耶里翁嘛……总觉得一旦得知是菲托莉亚的委托，它八成就会闹别扭，因

    此还是将它留下看守村庄比较好。

    温蒂雅也一样。

    要我带基尔等村里的小毛头们同行也未尝不可～一我只希望那是一桩不必

    动用大队人马的事情。

    「假如虎鲸姐妹在，不知道该有多好……」

    「她们俩出门后到现在都没回来。」

    「该不会两姐妹一起被海浪卷走了吧。」

    那对虎鲸姐妹，其实感情非常融洽吧。

    我与佛乌魯有诺在先……该让亚朵拉留在村里吗？

    「那亚朵拉留着镇守村庄吧。」

    「我不要。无论如何我都要同行。」

    ……此时若撒下亚朵拉不管，她大概也会擅自跟上吧。

    没辙了。这种程度的工作带她同行也无妨吧。

    「赛茵跑去哪了？」

    「因为白天充当亚朵拉小姐的对手，她己累到上床睡觉了哦！」

    教导真气的负荷颇重，赛茵大概也积累了不少疲劳吧。

    要是带她同行却在中途倒下，那我会很伤脑筋的。

    与凤凰的战斗迫在眉睫，这次就让她好好休息吧。

    反正等她醒来后，八成又会开始监视我的周圍。

    「那就决定是这个阵容了……启程吧。」

    梅尔蒂跟菲洛带着鲁夫特前来汇合。

    鲁夫特……呵呵，就趁这个机会让他见识菲洛鸟野蛮的一面，进而完全收编

    进拉芙种党好了。

    「尚文大人，您为何看到鲁夫特就露出图谋不轨的笑容啊？」

    拉芙塔莉雅的指摘就当没听到吧。

    于是我决定带着拉芙塔莉雅、小拉芙、亚朵拉、菲洛、梅尔蒂及鲁夫特等人

    同行。

    这是比先前过着逃亡生活时还好一点的阵容。

    不过，难免还是会抱着「带着这组人马没问題吗？」之类的不安就是了。

    「就在这一带吗？」

    现在是夜晚，即将进入我不太想移动的时间段。

    一轮明月高挂天际。（上下文狗屁不通，原版带着明显的机翻味道）

    现在的位置位于梅格马洛山区，山道偏多的地带。

    我让菲洛拉着马车在山路上前进。

    附带一提，这辆马车是村庄里使用的普通马车。

    因为菲洛原本拥有的那辆马车被元康拿走了。

    在世界之盾及库迪洛所使用的马车，则因为体积太大带不回来。

    若要拆解后再由勇者分批带回来，也不是办不到……但是各位都知道的，这

    太麻烦了。

    「尚文大人穿上那件盔甲后，给人一种总算是重振雄风的感觉呢。」

    「有这回事？」

    拉芙塔莉雅夸奖我的装扮，而鲁夫特也点头表示同意。

    「很帅气唷。」

    这该不是他们特有的审美观吧？

    「话说回来，像这样接受解决野生菲洛鸟的委托，当我是便利屋吗？」（台

    版：像这样接受来自野生菲洛鸟的委托（???))

    「都說了这么久才处理，你还抱怨啊？」

    被梅尔蒂骂了，好啦……这也是差不多该解决的事情。

    「菲托莉亚说她不知道――」

    一点都没用的情报。

    话说该出现的菲洛鸟对吧。

    当我如此心想时，发现远方有个看似火炬的物体卷起尘沙逐渐逼近。

    那火光以飞快的速度，自远方的山那边冲了过来。

    对面还自备火把，真亲切啊。

    大概是我们也挂着油灯提升辨识度的缘故，对面应该是冲着灯火而来吧。

    好啦，究竟是怎样的家伙呢？

    怎、怎么回事？

    见到山贼的我忍不住皱起眉头陷入沉思。

    浓烟散去，被称作山贼或野生菲洛鸟的集团，或者该说是一辆表面覆盖着一

    层描绘着菲洛插画的镀金塗漆，搞不好应该叫做痛马车的马车……不知道是

    什么原理，马车居然有如装饰卡车那样闪闪发亮。

    眼前所见显然和这个世界格格不入，自从来到异世界后，我还是头一回见到

    这种东西。

    真要比喻的话，大概就像是UFO出现在奇幻世界的异样情况吧。

    拉着这辆马车的团体挡住我们的去路。

    负责拉这辆马车的是三名相貌颇为验熟，发色分别为红、蓝、绿，背上都长

    着翅膀的少女。

    至于马车的驾驶座上――

    「好久不见，岳父大人，在下正是飆车高手，元康是也。」

    则是在枪头上绑了一面旗帜，自称飆车高手的枪之勇者。

第十五卷 五话 飙车高手

    啊？咦？飙车高手？

    这个笨蛋到底在说什么？

    还飙车高手……分明连勇者都不是了耶。而且还带着出人意料的爽朗笑容。

    「那、那是什么东西啊！」

    「菲洛的马车――」

    「分明是三流品味的极致啊！那辆马车究竞是怎么回事！」

    「慢着。菲洛，那辆马车……是我们以前使用过的马车吗！？」

    先前遇到元康时，我们也曾追着要他归还马车，不过当时的马车应该还没被

    魔改成现在这副模样才对。

    「嗯……车身还有菲洛留下的痕迹！哇――！」

    喂喂。虽说菲洛自从买下马车后就因为很多事情而没法拉，但那起码也曾是

    她最喜欢的那辆马车。我还记得只要有空的话，她就会用心保养车身。

    那辆马车……居然被恶搞成这样，我真的无言以对。

    「面目全非啊……怎么也想不到那是我们曾经使用过的马车……」

    「拉芙拉芙。」

    小拉芙跳上痛哭失声的菲洛肩头，轻轻地抚摸她。

    我完全可以理解那种同情她的感受。

    「怎么了啊，小菲洛。我可是付出了最大的爱情，调整了你留下的这辆马车

    喔唷。」

    烦死了，超烦。

    哪来的调整啊，那叫魔改好不好。

    还露出一副看了就令人忍不住想痛扁一顿的表情。但我又不想继续跟他扯上

    关系。

    该死的菲托莉亚……居然算计我！

    虽说确实是安全无虞、三两下就能解决的问题，但你也稍微替必须解决这家

    伙的我们想一下啊。

    双方得像寄居蟹互相争夺马车耶。就算徽了，谁会想收下那辆马车啊！

    或者应该说，那原本就是我们的马车！

    之前听梅尔蒂人马提到被抢走的马车又是怎么回事！

    而且居然隐瞒了对手是元康的关键情报！

    不对，其实交涉过程中早有预兆了！没能察觉出其中的蹊跷的我真是个大笨

    蛋！

    打死我也不想对付精神失常的元康好吗！

    我本来……就已经够讨厌元康的强硬行为了啊

    尽管他姑且已经察觉真相而且愿意和我们站在统一战线，但他好女色的本质

    并没有改变。

    纯粹只是因为我是菲洛的饲主才愿意出手相助的吧！

    像前阵子在说服炼时，他也是擅自出手后，又擅自离开现场不知去向。

    结果还把我们的马车改造成残念马车，对吧。

    我不由自主地伸手轻按盾牌时……

    「传送――」

    「等一下等一下，你要回村庄嘛！？」

    「见到那玩意，除了回去还有什么其他选项吗？」

    我倒想知道还有什么其他选项可以考虑啊。

    「虽然可以理解您的心情……」

    「但这是菲托莉亚的委托耶。」

    「你不说我差点忘了！她好大的胆子，居然把这种案件丢给我们处理！」

    一股真挚的杀意涌上心头。

    拜托，我完全不想应付这种超级大笨蛋好吗！

    也真亏菲托莉亚等得下去。不对，她等的再久也没关系吧。

    还有，元康先前每每说过若我有危险，他就会赶来帮忙，但之后完全不见人

    影，原来给我躲在这种地方当什么飙车族！开什么玩笑啊！

    「很好，菲洛！去收拾元康！」

    菲洛一定能成功，我对她有信心。

    只不过有种即使有信心又如何的感觉。

    「不要――」

    「别把所有事情都丢给小菲洛啦！」

    梅尔蒂气呼呼的对我发飙。

    啰嗦，我就是不想跟这个人扯上关系吗。

    「不如说，虽然先前听说小菲洛稍微提及这件事，但亲眼目睹后确实令人伤

    透脑筋啊。」

    「尽管知道他精神己经失常，但……」

    「的确是个怪人呢，我感受到他怀着一股奇特……几近疯狂的爱情，真是不

    容小觑，竟然能如此专一地爱慕着心上人，看来我也不能输给他啊。」

    「亚朵拉，你在胡说什么啊？」

    「那个人有点怪怪的对吧」

    「鲁夫特，你对他的感觉一点也没错。」

    想不到你也看得出来呢。

    「为什么那个人会那么奇怪啊？」

    「那是因为这家伙的姐姐摧毁了他的心灵后，最后的残渣又被菲洛补刀，消

    磨殆尽。」

    我指着梅尔蒂如此说道，梅尔蒂就仰天长叹：

    「姐姐大人――」

    「假如能够像剑之勇者与弓之勇者那样，设法让他改过自新就好了。」

    「他本身就喜欢现在这幅德行啊。」

    「话说回来，尚文，他口中的岳父大人是谁呢？」

    「似乎是我。」

    「什么？」

    「岳父大人――……」

    「鲁夫特，你可千万不准称呼尚文大人我岳父大人呢？」

    「为什么？」

    「我比较好奇你为什么想那样称呼尚文大人。」

    「因为盾牌大哥相当可靠，而且又教导我许多知识啊。」

    「听起来确实很像父亲的表现。但算我求你了，为了我，打消这个念头好吗？」

    拉芙塔莉雅到底在讲什么啊。

    够了，连解释都嫌麻烦，我只想尽快逃离现场。

    菲托莉亚真给我留了许多的烂摊子啊。

    「菲洛好想回家……」

    「的确……我也想回去。」

    「拉芙――」

    比较菲洛拿元康没辙啊。我也只能通过抚摸小拉芙来平复内心的暴躁情绪。

    「就算回村庄也解决不了问题呢，尚文大人。」

    「如果要靠武力解决，对我而言这太过困难了。对方拥有的实力太过强大，

    如果要取胜就必须具备不亚于尚文大人、剑或弓之勇者的实力才行。但是，

    我绝不会退缩。」（我今天就要打爆翻译的狗头，打出这么一段文字你不会别

    扭吗，居然还要读者自己润色修改）

    亚朵拉的分析很正确。现在的元康一定有着高水准的强悍实力。

    诅咒系列的武器就是有那种惊人的性能啊，而那恐怕就是他目前所装备着的。

    若能顺利说服他，便可免去一战。

    就这点而言其实是很简单的任务，况且元康原本就对我们没有敌意。

    「我说……元康，你在做什么？」

    「在下就是飙车高手。」

    「根本没有回答问题好吗！」

    没办法了，他显然缺了根筋。

    「……你为什么当起了暴走族？」

    「因为这群孩子说想飙车，在下便让她们自己发挥。」

    「嗯，是呢。过度自由发挥的是你吧。」

    菲洛鸟想要马车，好像还类似寄居蟹版有相互抢夺马车的习性……他还是让

    她们自由发挥。

    简直莫名其妙。

    我早该出现菲洛鸟这个词语的时候就应该察觉出真相才对。

    被菲托莉亚及山贼一词欺骗了。

    不对，或许该说是我己经把元康的事抛之脑后了吧。

    「呐！？为什么是岳父大人啊？」

    「似乎因为我是菲洛的饲主吧。」

    饲主=家长的认知吗？

    首先，假如我真的是菲洛的父亲，元康的年纪也比我大。

    为什么我非得被一个比我年纪大的家伙叫作岳父大人啊！

    「来吧，小菲洛，让我介绍我们的女儿给你认识哦！」

    「真的假的？」

    你把死缠不放的元康带到山里丢掉时，跟他做了不该做的事，还生下小孩就

    开溜吗！

    「不是！不是这样的！主人，菲洛没做那种事！」

    「不想也知道小菲洛不可能做这种事嘛！你别再胡说什么好不好！」

    元康兴高采烈地还是讲起我压根不想知道的情报。

    「首先，红发这个孩子叫库酱，名字取自「绯红」。接着，蓝发的这个孩子

    叫玛琳酱，名字取自「蓝宝石」，最后这孩子叫米多莉，名字的山来就是绿

    色。」（原文的颜色命名就不采取了）

    「「「虽然不是主人的子女，还请多指教――！」」」（绿色的是公的）

    那三只显得有点不满地向我们鞠躬致敬。

    分明不是你的儿女嘛！

    这群人……元康这家伙，先前包含婊子在内，也是带了三个队友，就算成了

    变态也依然不改爱包养女人的本色。

    这三只姑且是元康现在的跟班吗。

    这家伙看起来似乎精神失常，但实际上本质并无改变啊。

    「话说回来，岳父大人身边有好多头猪呢。」

    「听别人讲话好不好！还有，猪是什么意思啊！」

    「猪？你到底在说什么啊？」

    「如同自表面上的意思。岳父大人喜欢猪吗？」

    ……呃，元康这家伙以前也曾在旅店咒骂某个女子是母猪。

    另外，拉芙塔莉雅也曾被形容为猫猪。

    难不成……

    「喂，元康，在你眼中，这家伙看起来像什么？」

    我指着梅尔蒂询问元康。

    「就是一头蓝色小猪啊。噗噗叫个不停，吵死了。感觉超恶心的。」

    「你说什么！？你说我是猪？开什么玩笑啊！」

    「认命吧，都是你姐的错。」

    「姐姐大人这个笨蛋――」

    被形容成猪的话，即使是梅尔蒂也难以忍受吧。

    但是，应该说果然不出我所料吗？

    元康这家伙遭到诅咒武器的侵蚀，导致在他眼中所有女性都是猪的模样。

    而且他对梅尔蒂的发言毫无反应的表现来看，搞不好连声音都听不懂？

    别讲些莫名其妙的话来造成我们的困扰好不好！

    话说回来……我想起我第二次与元康重新接触的不久前，奴隶商人的神色不

    太对劲。

    他死也不肯正眼对视，就是这个原因吗？

    奴隶商人，你给我记着l

    「那么，岳父大人，来对决吧。」

    「为什么啊！？」

    「从这里一路跑到位于前方山头、插着火把的终点处，先抵达的底家可以带

    走对方的一名天使，没问题吧？」

    「问题可大了。别自作主张啊！」

    「阿元还没好吗？」

    「差不多啰。」

    阿元是怎么回事？因为叫元康吗？

    还有，那三只菲洛鸟，他们的红、蓝和绿三种颜色像极了某养成游戏的的初

    期颜色啊。

    只要在加上黄色就齐全了……呢，菲洛化为人型的时候是一头金发所以算是

    黄色吗？

    「那么比赛开始啰――！」

    「啊？喂！你听我说啊！」

    我还来不及出声制止，元康己经沿原路返回了。

    三名幼女发出开心的笑声，「咚咚咚」地离开的模样，实在是不堪入目。

    如果在我原本的世界，他毫无疑问己经被逮捕了。

    是说元康这家伙……也太爱赛跑了吧。之前我也曾跟他较量过一次。

    当时他是乘坐着龙。

    不对，那次应该是被婊子怂恿了吧？

    就某种层面而言，这次是再战吗……

    不管怎样，菲洛或许都会落得必须与元康竞赛的下场。

    「这、这下可怎么办啊？」

    「……装作没看见打道回府好了。」

    「这样不就等于我们认输了？那委托要怎么处理？」

    「或许吧，但不关我的事。委托内容仅止于此，报酬我就心怀感激地收下了。」

    菲托莉亚这家伙……别以为强化了菲洛与梅尔蒂的实力就可以抵消这笔账

    了。非得开口向她索取更多的报酬才行，否则一点都不划算。目前的战力也

    不够。

    为了带着炼与树回来，现在必须暂时撤退。

    「嗯――？什么意思啊？」

    「小拉芙啊，要是输给那个枪之勇者的话，小菲洛就会变成枪之勇者的部下

    唷。」

    「似乎是这样没错。菲洛小姐，感谢你长久以来的帮助。」

    「亚朵拉小姐，你这人真是……」

    「感觉有点可怕。」

    鲁夫特目睹了整场争论，抱着小拉芙低头不语。

    别吓成这样好不好。

    「咦！?」

    事到如今，菲洛似乎才搞清楚自己突然遭到出卖的事实。

    「不要――！」

    「呜哇――」

    菲洛不甘示弱地开始狂飙。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊咧啊啊咧啊啊啊啊啊啊啊喇啊！」

    梅尔蒂的尖叫响彻云霄……既然菲洛干劲十足，那就没办法了。

    不过，起跑的差距己经使菲洛落后了一大段。

    这是一段怎么样的跑道呢？

    对元康太有利了吧。那家伙直接把这座山当作直接的地盘不是吗？

    呃，拿地图出来看一下……车身摇晃的这么厉害我怎么看啦！

    我摊开地图检视……只见一条令人不禁认为是某个赛车场的蜿蜒山道，持续

    向前延伸。

    沿着山壁开辟而成的道路所占的比例颇高，就像我原本世界里的山道。

    ……菲洛似乎充满干劲，就姑且帮她增添加护效果了。

    反正也没说不准使用魔法嘛。

    但是……只用中级灵光真有办法追上元康吗？

    可恶啊，因为萨蒂娜不在的缘故，我无法施展雷神降临。

    目前在场的成员没法代替萨蒂娜吗？

    梅尔蒂……她天生擅长水系魔法，搞不好有能力施展类似的魔法。

    拉芙塔莉雅跟小拉芙由于魔法体系不同的关系，根本试都不用试。

    等等……先前我试着咏唱光系魔法的，曾感受到与奥丝特联手施展时相同的

    感觉。

    于是我深吸一口气，开始咏唱魔法。我觉得现在的自己有能力重现从奥丝特

    那边学会的绝技。

    我反复回想自己已经明白的魔法原理。

    龙脉法是向力量媒介借取力量，加以咏唱而施展的。

    用这个世界的说法，就是指外侧的真气，以及身为盾牌之力的SP一并引导

    出来。

    而魔法则是将内侧的魔力存进另一个容器中。

    引出真气，顺着力量的引导，叫出拼图。（台版原文）

    同时联想魔法的咏唱文。

    我的脑海浮现出三幅必须设法拼凑的拼图。

    就是这种感觉！好像知道更多、更丰富的魔法知识。

    「尚文大人？我感受到尚文大人身上似乎有股高度密集的力量在奔流。难不

    成――」

    「有股温和的力景自尚文大人身上喷涌而出！这是……看来即将发生什么不

    得了的大事了！」

    「是什么大事都无关紧要，赶快设法控制住这阵剧烈的晃动啦！」

    「哇、哇、哇啊啊啊啊！」

    「拉芙――」

    我稍微睁开眼睛，瞄了小拉芙与鲁夫特一眼。

    只见变大的小拉芙紧紧地抱住在车里来回翻滚的鲁夫特。

    「吾乃盾之勇者，号令天地、摒除万理、重聚真理、去除污秽。龙脉之力啊，

    融吾之魔力与勇者之力于一体，身为力之根源的盾之勇者在此号令。森罗万

    象再度解析，全部给予他们啊。」（翻译版本众多，采取的是贴吧的古风翻译）

    我反复回想到现在积累的经验。在开始使用龙脉法后，便理解龙脉法与普通

    魔法之间的构造差异。

    尽管基础部分几乎相同，但难易程度却相差甚远。

    在自身力最上刻写魔法文字加以发动的普通魔法，由于把重点摆在发动的便

    利性，因此若想学会高阶魔法，就必须从最开始便为自己登录高阶魔法的术式

    才行。

    虽然容易熟练，但另一方面要读取妨碍对手魔法的魔法却相当耗时。

    反之，龙脉法则是透过身旁的事物引导力量，因此要计算术式。

    所以当然无法使用相同术式。

    毕竟不是每次都使用同种元素进行咏唱，拼图的排列组合也会发生变化。

    或许比喻成语和数学之间的差异比较好吧。

    在咏唱发射火焰的魔法时，普通魔法只需单纯念出「炎字即可」。

    但是炎与业火是两个不同的汉子，所以必须分别记住两个字的念法。

    不过龙脉法却是通过求出「炎」的运算而加以发动。

    在运算的过程中使用的算式可以是「火+油=炎」，也可以是「业火+水=炎」

    也正是因为这样，妨碍起来也是易如反掌。

    毕竞我可以先推理，强行得知对方企图读取何种魔法。

    难怪在发动合唱魔法时也能派上用场。

    反正就算多找个帮手也能完成拼图作业，大概就是这样的原理下。

    只不过，这次的尝试也让我认识到，通常不能混合咏唱这两种魔法的事实。

    照理说，魔法与龙脉法的原理明明极为相似，但两者却有如水与油般对立，

    无法混合。

    可是SP和真气……也就是EP，却能让水和油的两者合二为一。

    ――也就是说，这种魔法只能勇者所用。

    好了，试着发动这股咏唱成功的力量吧。

    「天启·灵光」

    奥丝特，我总算有办法施展这门魔法了！

    我绝不会白白糟蹋你的一片心意！

    话虽如此，为了应付元康而对菲洛使用这门魔法，奥丝特大概也会生气就是

    了。（死不眼目也太过分了吧）

    「上吧！菲洛！」

    我指定菲洛施展「天启·灵光」

    如此一来，今后就能在不付出巨大的代价的情况下施展这门魔法了！

    「全力以赴吧――！」

    菲洛展现出比以前快上好几倍的速度进行飙车！

    「菲洛！利用马车的中心保持匀速过弯。」

    「嗯！」

    我才刚说完，菲洛这家伙居然己经展现了马车的甩尾绝技了。

    她打算怎么过弯啊！我非常担心车轮会不会损毁。

    但元康的处境也相同。他那辆位于山崖前方、与我们之间的距离只能用飞行

    才能赶上的马车，也是边甩尾边狂飙。

    尽管速度方面似乎是菲洛略胜一筹，但对手熟知比赛路线，再加上我方开始

    就落后，能否追上都是未知数。

    「右！左！前面那条岔路走左边那条比较快！」

    真是够了，一手拿着地图一手操作马车，很吃力呢。

    而且我这辆马车是木质的，上面还坐了不少人。

    若想更进一步提升速度，还是丢下马车更好。

    「我说菲洛啊。」

    「干嘛――？」

    在剧烈摇见的马车上，只见全体成员都为了被甩出车外而死命地抓住马车不

    放。

    「你要不要干脆留下马车追赶他们算了？」

    「不行！」

    「为什么？」

    「这是菲洛的比赛对吧？那就不能留下马车！」

    「哦……」

    感觉有点像潜藏在本能里的菲洛鸟竞争方式吧。

    ……其实仔细想想，叫菲洛故意输给元康，让她变成元康的人……不，其实

    元康己经效忠与我，所以其实我可以不用这么做，只要拿她当作诱饵，

    让元康乖乖地听我的指挥就行了吧。（魔王本性露出来了）

    「主人在想奇怪的事――」

    「尚文，你也差不多一点，不要露出那种动歪脑筋就会露出的邪恶表情。」

    哎呀，看样子似乎被识破了。

    「尚文大人！还有菲洛，你们都冷静一点！」

    我本来就很冷静好吗。

    不过拉芙塔莉雅的声音听起来好像十分着急……

    附带一提，前面似乎有一座用藤蔓编制成的吊桥。

    「等，等一下，尚文！前面好像有座吊桥耶！」

    「是啊，我相信对现在的菲洛而言大概不成问题。」

    拜「天启·灵光」所赐，她现在处于一种爆发性的加速状态。

    再者还有技能可以发动，难不倒她的。

    反正就算失败掉下去，我用传送盾瞬间移动就好了。

    至于马车就不管了。

    「晤――――一！」

    菲洛不顾一切地冲向吊桥。

    吊桥底部的藤蔓的迸裂声不断传入我的耳朵中。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    梅尔蒂的尖叫声好吵啊。

    「尚文大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊咧啊啊啊啊咧啊啊！」

    连拉芙塔莉雅都大声尖叫，你们未免也太大惊小怪了吧。

    亚朵拉则是受到两人的尖叫声影响，先左顾右盼地环视了一圈，接着伸手抓

    住我的衣襟。

    「没、没问题吧，尚文大人。」

    「当然。」

    「这、这样啊。那另外两位是怎么了」

    「对嘛，你们应该对菲洛更有信心点吧。」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    可能是被我的发言激怒了，他们边大叫边使劲摇晃我。

    「受不了了！要摔下来了！我们快逃！」

    「哼―!」

    噗呲一声，支撑吊桥的粗壮藤蔓应声断裂

    「断掉了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    想不到拉芙塔莉雅竞然这么不擅长应付意外场面呢。

    本来意外加速的菲洛己经脱离了马车，下一秒却见她以惊人的速度抓住吊桥

    藤蔓，用脚踹向我们的马车，将马车踢到对面的山崖上。

    「噗啊――」

    坐在马车里的我们则因为撞在马车内壁上而吃了不少苦头。

    「喝――！」

    接着，放开藤蔓的菲洛追上马车再度启程追赶。

    「呜呜……就算有再多条命也不够啊」

    「真是凑巧，我也有同感。」

    「既然有同感的话，就稍微考虑下赛道状况好不好！」

    「但不走这条路的话就无法取得胜利！」

    如此一来，可说是抄了一大段捷径，应该己大幅缩短了双方差距才对。

    我在摇晃的车厢里确认地图上的路线。

    呃，元康嘛……若照火把的火光加以判断，他人还在很前面。

    他到底有多大的领先距离啊。

    果然具备了足以自称飙车高手的实力吗……等等，他搞不好是利用了隐藏捷

    径。

    「接下来是恶梦般的的连续五连发急弯，要小心一点呢。」

    只要一不小心就会失足直通崖底，要小心一点喔。

    ……我是在什么时候不慎误闯赛车游戏的世界了吗？

    「嗯！」

    菲洛靠跳跃一步一步地跨过了连续的五个急弯。

    嗯，拉着马车还采取这种行动，果然太勉强了。

    马车剧烈晃动，拉芙塔莉雅等人被摇的七荤八索。

    「唔咕――唔啊――」

    「唔唔……拉芙！」

    「拉芙？」

    在摇晃的马车内，抱着鲁夫特并巧妙地维持着稳定姿势的巨大化小拉芙，伸

    手抓住拉芙塔莉雅的尾巴救了她一命。

    可是……拉芙塔莉雅刚刚脱口而出的那句台词颇令我在意。

    难道她被通的走投无路就会发出「拉芙」的叫声吗？

    ……不对吧，应该只是向小拉芙求救而己吧。

    小拉芙虽然也试图帮助在马车内来回弹跳的梅尔蒂，无奈弹跳得太厉害，似

    乎连小拉芙也爱莫能助。

    眼看她就快要顺利地抓住两面漂浮盾……

    「唔啊！」

    啊，盾牌撞上梅尔蒂了。拜托你牢牢抓紧好不好。

    「真是厉害呢。」

    为什么亚朵拉能不被摇来摇去，并紧紧抓住盾牌呢？

    我人在驾驶席上，因此没受到太大的影响就是了。

    是魔力或是真气吗？不对，要是那样，拉芙塔莉雅照理说也没关系才对。

    我也很想伸出援手，只是一旦放开缓绳，我自己也很可能会被甩出车外。

    尽管我认为自己防御力够高，就算我从马车上掉下去也不会有事……但摔下

    去也许就会输掉这次比赛。至于拉芙塔莉雅己经由小拉芙帮忙救下来了，大

    概没事了吧。

    「我真是做梦都想不到会被小拉芙救了一命啊。」

    「拉芙――」

    将鲁夫特抱在怀中的小拉芙，对拉芙塔莉雅做了一个小小的胜利手势。

    「呜呜……会死啦。再这样下去真的会死人啦。」

    「悬崖！悬崖！小拉芙，我们不会飞啊！要掉下去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    胜利固然重要，不过菲洛不知道这件事吗？

    「喝―!」

    菲洛抓起马车车顶，拍打双翼。

    掀起了一阵相当凶猛的强风呢。

    还夹带着轰然巨响诶！

    难不成会飞？

    这让我回想起她与温蒂雅争执的事，曾经气得蹦跳跳跳的光景。

    或者该说，她在绊的世界里确实会飞啊。

    哦？她稍微悬浮在半空了。

    「哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    这算是某座岛不成（影射电玩游戏「超级马里奥耀西岛」）

    就贪吃角色而言，两者确实颇为相似呢。

    她打算就这样抄捷径过去？

    不过这也是孤注一掷啊。失败的可能性挺高的。我们开始下降了。

    菲洛并不具备适合飞行的身休构造。

    体重？葛耶里翁的那种体形能够飞才不可思议吧，异世界万岁。

    反观明明是鸟类魔兽的菲洛鸟却飞不起来……连希尔蒂娜也曾经飞起来过

    吧？

    兽化了那时的萨蒂娜也飞起来过。

    菲洛鸟真是个悲剧的生物啊。

    助她一臂之力好了。

    「灵气盾牌！双重盾牌！」

    我交互召唤出两面盾牌，设置于技能射程范困的极限。目标是山崖前方。

    接着……

    「转换盾牌！」

    我选择的是绳索盾牌。附有钩索这项专用效果。

    这是在觉醒后追加的效果。

    这条钩索具备自盾牌抛出绳索，将目标牵引回来的效果。

    嵌合兽毒蛇盾虽然也有这个效果，但绳索较短。

    换句话说，绳索盾牌具有可以将马车钩到远处的盾牌那的效果。

    之后连续使用钟摆的要领，带动马车飞往双重灵气盾的位置。

    「盾监牢」

    最后在马车下方设置盾监牢。

    「菲洛！」

    「嗯。」

    菲洛一脚将马车踢向对面山崖，再以盾监牢作为落脚点，再度拔腿狂奔。

    「就……就算有再多的命也不够啊……」

    梅尔蒂整个人筋疲力尽地躺在马车里。

    我也有同感。日后打死我也不会让菲洛拉马车参加竞赛了。

    下次再有比赛，我就撇下菲洛发动转移盾前往终点。

    「会死啦！尚文大人，再这么下去，我们绝对死定了啊！」

    「我们可是经历过对抗了教皇、灵龟、以及京等强敌的宿命之战啊。这种程 

    度没什么大不了的吧。」

    「当然有！会死人啦！太危险了啦！」

    拉芙塔莉雅生气地大发牢骚。

    真有这么危险吗？

    我明明觉得自己像是个在玩赛车游戏的电玩玩家……看来应该稍微收敛一

    点比较好。

    不过山崖地下一片漆黑，什么都看不见就是了。

    「放心吧！已经结束了。」

    「真是一场刺激感十足的表演呢。」

    「这不是什么流浪马戏团好吗！」

    没形容成游乐园倒是挺符合异世界的风格啊。在这个世界也有类似的地方吗？

    总之，现在抄了一大段捷径，元康现在应该在我们后方才对。

    当通过被设为目标的火把后，我们停了下来。

    「赢了！」

    本来因为慢了半拍起而以为无法获胜，但不愧是菲洛。

    我感觉似乎已经摆脱了运气不断下降的不幸状态。

    而元康饲养的三头菲洛鸟全变成人类形态，就代表它们八成也菲洛鸟女王

    化了

    ……头顶还少了一撮呆毛就是了

    「呜哇……」

    「活、活下来了……从以前到现在，就属这次最危险啊。」

    「是吗？」

    「拉芙塔莉雅小姐，你的修行还不够呢。」

    「不够也没关系，要是面对这种状况也若无其事，就代表这人绝对有问题。」

    既然拉芙塔莉雅这么说了，肯定错不了吧。

    「赢了――！」

    菲洛站在马车车顶，边跳着胜利之舞边引吭高歌。

    那是什么仪式吗？

    只不过这辆马车快要报废了，劣化得形同一辆破烂板车。

    真亏这样还能获胜啊。

    我得再去定做一辆马车才行，这原本就是木质马车，有办法便宜买到吗？

    应该问问拉托能否利用生化植株制作，或是去世界之盾一带通过船运的方式

    订购呢？

    「菲洛赢了―！菲洛得第一、菲洛跑最快――菲洛才不会输给葛耶里翁一

    一」

    「就算再兴奋也得适可而止！」

    「知道了――不过菲洛获胜了――！」

    倒不如说，你真的那么讨厌葛耶里翁吗？

    接着，没过多久，元康与吵闹的三只猛冲了过来。

    「我、我们输了吗……？」

    元康一看见我们抢先到达终点，神情当场变得沮丧，双手拄地。

第十五卷 六话 爱的猎人

    「那么……贏家可以向输家收取一只菲洛鸟是吧？」

    尽管我不需要，但这是比赛内容的规定嘛。而且倒不如说我这样做是为了保

    护元康。

    乍看之下，比较容易管教的是米多莉吧。

    「好了，把那只感觉比较乖巧的……米多莉交出来。」

    「不可以啊啊啊啊啊！不准抢走米多莉啊啊啊啊啊啊！」

    元康紧紧抱住三只菲洛鸟。

    「你真是……」

    明明是你自己要求进行比赛，结果输了耍赖是怎么回事啦。

    坦白说我自己也不想要就是了。

    光是一只菲洛就己经够棘手了，我根木不需要第二只菲洛鸟女王。

    跟村里那只菲洛鸟一样，我只需要普通的菲洛鸟。

    ……不对，在拉芙种追加了晋阶机能的现在，我再也不需要任何菲洛鸟了。

    「呵呵呵呵呵……」

    假如到时候要晋阶，我会把它变成混杂拉芙种特征的新品种。

    「尚文大人，请您别露出那种表情，我有种不祥的预感。」

    我干脆的无视拉芙塔莉雅不知道第几次的指责。

    在成为我部下的那一刻起，菲洛鸟就注定难逃变成拉芙种的命运。

    「阿元！」

    「元先生―！」

    「元康先生！」

    统――下称呼好不好！

    我就先不说这句话。感觉它们只会啰嗦个不停，更何况我自己也被各方势力

    的人冠上了不同的称号。

    这三只菲洛鸟还一起粘著元康陪他痛哭失声。

    「算了算了，别再给我添乱就好。」

    好啦，如此一来算是完成任务。接着再确保元康的人身安全就可以结束整个

    事件了。

    「岳父大人！」

    真是的，人格崩坏真是够彻底的啊。

    只见元康边向我呈九十度鞠躬边说：

    「请将令媛许配给我。」

    「又来啊！」

    真是够了……麻烦透顶。明明输掉比赛却想跟我讨人？

    「唔唔……不舒服的感觉总算消退了。」

    「看来我领先一步了。」

    「领先什么啊……亚朵拉小姐对晕车的抵抗力还真强啊。」

    「虽然觉得有点晕车，但那根本不算什么。」

    「意思是明明晕车却有办法忍耐到底是吗！是托你自小体弱多病的福吗！？」

    拉芙塔莉雅与亚朵拉开始上演类似搞笑短剧的对话。

    「小拉芙，谢谢你。」

    「拉芙――」

    鲁夫特得到小拉芙的帮助，似乎没什么大碍。

    不对，看起来好像有点对。

    「呜呃……感觉好难受。」

    梅尔蒂的状况自然无需多作解释。

    「「「唔――……」」」（省略号大概是各种不想离开的话吧）

    元康的跟班则讲出菲洛类似的话。

    内在究竞是相同的话。

    「不要――！既然输了就给我滚！」

    菲洛高声撂下重话。

    「但我不能眼睁睁地放他离开啊――……」

    基本上，我是很想确保他的人身安全，或是跟他建立合作关系，毕竟怎么叫

    都不来是个问题。

    「倒是你居然没要求他归还你的马车呢。」

    「马车被弄成那样了，人家不要了啦……呜――……」

    虽然获胜了，但见到自己的马车沦为一辆殘念马车，菲洛就忍不住抱怨。

    也是啦，要是自己的东西遭人任意使用，最后又被胡乱改造成那副德性，我

    也会哭。

    「小菲洛！请接受我的心意吧！」

    元康突然毫无征兆地舞动长枪，摆出某种姿势。

    这种气氛……难不成！

    「诱惑领域！」

    我感受到现场似乎被设下了某种以元康为中心的结界。

    而我记得我们之前也曾中过相同的招式。

    这是在擒拿炼时，由元康发动的技能。

    回想起来，当时拉芙塔莉雅、我以及亚朵拉应该没有太大问题。

    ……前提是只要能忍耐元康变成超级帅哥和令人感到抨然心动的可怕效果

    就好。

    等等在这个效果先，有危险的是梅尔蒂与鲁夫特吧！

    「梅尔蒂！你没事吧！？」

    我回头观察梅尔蒂等人的反应。

    「啊、嗯，我没事……虽然觉得那人好像有点帅气，但是不要紧。比起那个

    ，还是好不舒服……」

    看来梅尔蒂也快撑不下去了。

    「我实在很想说你那种状况称不上没事，然而又因为他的脸很帅气，所以无

    无法否定啊。」

    「真是可悲的事实呢……」

    没错，从男性的角度来看，元康的外表确实很英俊，单论外表啦。

    不过内在己经彻底坏掉了。

    我开始忍不住的觉得倘若他信任的不是那个婊子，那他顶多就是个对伙伴深

    信不疑的热血的好色之徒罢了。

    这或许是出自对元康转变得过于剧烈的同情心。

    梅尔蒂还能勉强承受住吗？下一个该担心的就是鲁夫特了……

    「鲁夫特！你还好吗！？」

    「我，我最喜欢……小拉芙！」

    「拉芙――」

    鲁夫特先是摇摇晃见地紧紧抱住小拉芙，随即恢复清醒似地环视周遭。

    「咦？」

    拉芙塔莉雅承受的了技能，鲁夫特却受不了……单纯是Lv及能力之间的差 

    距的影响所导致的吗？

    我个人认为拉芙塔莉雅是托小拉芙的福才化解掉她的异常状态。

    「不管发生如何事，我都只钟情于尚文大人。」

    察觉现场气氛有点异常的亚朵拉如此宜誓。

    诱惑技能对她应该并非完全无效，但由于她平常的言行举止就很过火，这句

    话自然给人一种刻意想赚好感的做作感。

    「是哦。」

    总而言之，元康……你突然在干嘛？

    自从上次对付炼那时开始，我就觉得他不太对劲……但这回他对我满老实的，

    便趁机问一下吧。

    「问你呢……那把枪是什么？」

    「这是第四代Lust Spear唷，岳父大人。」

    第四代！你究竞病的多严重啊。

    或者该说，那种还有办法应答的状态反而更恶劣！

    Lust……不是指「终极」的意思吧。铁定是指「色欲」。

    「岳父大人，只要小菲洛愿意，请务必答应我们的婚事。」

    「你只不过想利用诱惑技能对菲洛洗脑吧？」

    「没这回事！只是用来向小菲洛表达我内心满满「爱意」的技能罢了！」

    「但你还一并诱惑了其他女人呢。而且连男人都用这招是怎样？」

    好啦，这项方便的技能也帮我逮到了四处逃窜的炼，也堵住了赛茵视为宿敌

    的那个家伙。

    ……既然被设下这道结界，就代表赛茵想来救援也无能为力了吧。

    话虽如此，你学会这种洗脑技能像话吗？

    过去明明再三指控我拥有洗脑盾牌，结果你自己却洗脑他人，这像话吗？

    心灵崩溃的元康每句话都不离洗脑，简直啰嗦到极点啊！

    「除了小菲洛的爱与菲洛鸟大人外，我什么都不需要。」

    「是哦。」

    太猛了。我愿惫承认。我只想快点离开。

    等等……菲洛也太安静了吧，上回她好像也受到这项技能的影响，

    「菲洛？」

    「呼……呼……呼……」

    这种呼吸急促的反应，她中招了。是吗……爱情获得实现了。相信元康也十

    分满意吧。

    完蛋了，我干脆放弃她算了。

    「好想吃掉主人。」

    ……你的对象居然不是元康？话说回来，上次她也是看着我仰起头来喘

    气……

    「拉芙――」

    此时只见巨大化的小拉芙背着鲁夫特，伸手摸菲洛的额头。

    「瞄啊？」

    原本陷入迷魂状态的菲洛瞬间清醒过来了。

    「拉芙拉芙。」

    「咦……有点可怕。」

    小拉芙先将鲁夫特放到菲洛背上，接着变回原貌，也跟着跳上菲洛的背，好

    让自己可以同时抚摸菲洛和鲁夫特。

    「小菲洛，我在这里哟！」

    「哼――――――――！！！」

    撇下怒火中烧的红蓝绿三只菲洛鸟，元康高声呼唤并且双臂张开，等待菲洛

    扑向他的怀中。

    利用魔枪之力引诱对方，这样还算真正的爱吗？

    「不要――！」

    啊，果然被拒绝。

    「菲洛觉得主人在一起比较好――！」

    「喂，你别多嘴啦！」

    只见元康刁着旗帜一角使劲往下扯，同时露出嫉妒的目光瞪着我不放。

    「明明就是你搞鬼好不好，一脸羡慕的盯着我干嘛啊！」

    「岳父大人，您怎么这样！父女谈恋爱是犯罪哦！我可是一点都没有吃醋哦！」

    「少打肿脸充胖子，你这混蛋――！」

    「为何会变得如此缺乏紧张感呢……」

    「菲洛小姐，奉劝你赶紧放弃尚文大人吧！」

    「亚朵拉，你在胡说什么啊！」

    拉芙塔莉雅的意见一点也没错，亚朵拉你在胡说什么啊。

    「好羡慕好羡慕！能得到小菲洛的真爱真叫人羡慕！」

    「吵死了！这又不是实话实说就没关系的事！」

    为何如此缺乏紧张感啊

    「小菲洛――！」

    元康模仿鲁邦三世的男主角，从正面扑向菲洛。

    迅雷不及掩耳之势的动作！是诅咒之枪的力量吗？

    「不要啊――主人、梅尔醬救命啊――！」

    菲洛每次遇到危机就会来这套。

    梅尔蒂救过她的次数……哦，有有有。先前对上魔龙时，梅尔蒂确实也在场

    呢。

    「梅尔蒂己经被刚刚的赛车搞垮了啊！倒不如说都是你害她站都站不稳啊！」

    「嗯？梅尔醬是什么人？」

    什么？元康有反应了！

    「唔……干嘛？」

    为了摆脱元康的技能效果，梅尔蒂不断摇头。

    我则为了让元康明白而伸手指向梅尔蒂。

    「这家伙就是绰号梅露的梅尔蒂。」

    「……怎样？」

    「小菲洛！你明明跟我这个未婚夫在一起，居然还脱口大喊别人的名字呢！」

    未婚夫……你几时成了菲洛的未婚夫啊！

    「嗯？仔细一右，你是红猪的妹妹……我知道你看着像蓝猪的理由了，但既

    然菲洛会开口向你求助，就代表你不是猪啰！」

    哎呦？只要跟菲洛扯上关系，就不会被当成猪看待吗？

    他口中的红猪八成代表那个婊子吧。那家伙留着一头红发吗。

    这方面必须再验证一下。

    天晓得受到诅咒系列的武器侵蚀的他会干出什么事来。

    尽管觉得我有办法死守底线，但是慎重比较妥当。

    随便刺激他可能会有危险。

    「元康，我本来很烦恼是不是应该跟你说……其实菲洛己经和别人订婚了。」

    「就是我嘛，岳父大人。」

    「错。」

    「咦……？」

    原本从容不迫的元康瞬间脸色剧变。

    信心十足地认定自己是菲洛未婚夫的表现才有问题吧。

    谁会承认你是她的未婚夫啊。

    「其名为梅尔蒂，梅洛马格，正是这个国家的下届女王兼菲洛的订婚对象。」

    「什……」

    「等等，尚文？我怎么有一股非常不祥的预感。」

    现在的元康无法分辨是非善恶。

    必须再尽量不刺激的状况下，消除掉梅尔蒂被他视为攻击对象的隐忧。

    「请问……我们该怎么办呢？」

    拉芙塔莉雅与亚朵拉被晾在一旁，不过……也只能相信你们不会有事了。

    「什么！小菲洛不止爱岳父大人，甚至对女性也产生爱情了吗！真不愧是爱 

    之天使呢！」

    菲洛成了爱之天使的这个问题就先略过不谈。

    搞不好只是元康曾说过很合他胃口的电玩角色刚好叫这名字。

    「不过……这家伙是那只红猪的妹妹吧？」

    「没错，她与那无能的婊子完全相反！不仅是才华洋溢的妹妹，也是这个国 

    家正统继承人。我也认为梅蒂确实是很适合菲洛托付终身的对象。坦白讲， 

    你认为自己有办法贏过她吗？」

    「尚文！你别闹了啦！照这串对话的发展来看，我很有可能会被他杀掉耶！」

    「包在我身上，我自有妙计。」

    「那才是最不值得信任的地方吧。」

    我装作没听到梅尔蒂略感不安的发言，重新面向元康。

    「元康，奉劝你千万别妄想下手夺走梅尔蒂的性命。要是你敢那样做的话． 

    怒火中烧的菲洛势必对你恨之入骨呢！」

    「哼―！如果你敢对梅尔醬动手，我绝对饶不了你！」

    「小菲洛，拜托你别再刺激枪之勇者了！」

    「怎、怎么这样……」

    要是元康的失控行為能就此止住就太好了……

    「好羡慕好羡慕！能得到小菲洛的爱真教人羡慕呢呢呢呢呢！」

    元康像个小屁孩，边紧抱着菲洛不放，边耍脾气……还猛跺脚。

    年纪都一大把了还耍什么脾气啊。

    「哼……！放开我……！」

    「没错，快放开我！如果可以，起码先释放小拉芙与鲁夫特！」

    「你不管小菲洛的死活了吗」

    「拉芙？」

    「呃――……我该跟小拉芙一起离开吗？」

    「拉芙拉芙。」

    小拉芙拍了拍菲洛的背。

    意思是现在可能害菲洛陷入迷魂状态吗？

    「主人！梅尔醬―！」

    菲洛又开始求救了。

    用来预防异常状态的饰品还没完成啊。

    虽然心想尽快完成饰品才对……但我突然注意到一件事。

    「菲洛。你每次只要以陷入危机，就只会喊梅露和我的名宇对吧？」

    「都到了这个节骨眼了，你还在说什么啊？快点救救她啦，尚文！」

    「若我强行擒拿了元康，可能造成菲洛、小拉芙以及鲁夫特发生危险。因此 

    我打算尽可能别刺激到他，我只是有点在意……」

    回想起来，菲洛在有危险时只会向我和梅尔蒂求救。

    但真要提及长久以来的同甘共苦的同伴，照理说应该也想得到其他名字才对。

    「很好奇她为什么就不喊拉芙塔莉雅的名字呢」

    「尚文大人，请不要乱把矛头指向我这边好吗！」

    「拉芙塔莉雅姐姐救命啊―！」

    「菲洛你大难临头才叫我姐姐！」

    「小菲洛，你刚刚是不是叫那头猪为拉芙塔莉雅姐姐？」

    「哼―！别跟我讲话！」

    通到菲洛冷落的元康转眼望向梅尔蒂。

    「喂，那边的订婚对象！菲洛是不是真的叫了一声姐姐哦喔？」

    「谁是订婚对象啊！你还相信尚文的玩笑话吗！？或者该说你还要继续这段 

    对话吗？」

    「尚文大人，换成天命石到应战的话，或许就能制伏他不是吗？」

    运用调停者的能力，说不定能重创元康。

    但话说回来，现在仍停留在说服元康的阶段

    发出一声叹息后，梅尔蒂点了点头。

    「关于你方才的疑问，答案是肯定的，拉芙塔莉雅小姐是相当于菲洛姐姐的 

    人物。」

    「居然把话题转移到我身上！？」

    哎呀！梅尔蒂给了拉芙塔莉雅一记乌龙球！

    她这句回应害我差点爆出这个感想。

    「原、原来如此，菲洛的美丽大姐好！」

    ……元康厚颜无耻地开始夸奖前一秒还被他骂成母猪的拉芙塔莉雅。

    我是否应该中断交涉，强行打昏元康将他带回村庄了？

    哈？拉芙塔莉雅灵机一动，对元康说：

    「那么……枪之勇者，请您放开菲洛，难道束缚就是您的爱情表现吗？」

    「啊！我到底做了什么呢！」

    原本倒剪菲洛双臂的元康当成場手……恢复理智了吗？

    哦哦，拉芙塔莉雅，真是好点子。

    将菲洛从元康的束缚解救出来了啰。

    菲洛一重获自由，立刻溜到我我与梅尔蒂之间，像是躲在我的背后……尽管

    无法完全躲起来，但总之她就躲在我的背后。

    「谢谢拉芙塔莉雅姐姐―」

    「面对只有在这种时候才懂得表达感谢的菲洛，我心里实在有很多话想讲。」

    「梅尔醬―！呜……」

    菲洛哭哭啼啼地蹭着梅尔蒂。

    元康满脸不甘地注视着她撤娇的身影。

    咦？他手上的那把长枪是不是散发出比之前更浓密的黑烟啊？

    「元康，快点将那把长枪换掉！」

    「岳父大人，您何出此言啊？不想也知道我当然不可能换掉这把，因为我对 

    小菲洛的爱而出现的神枪呢。」

    此时，菲洛又跑到这来蹭我并躲在我身后，俨然是被吓坏的小孩模样。

    只不过现在她呈现的是菲洛鸟女王的形态啊。

    「不行啊啊啊啊啊！小菲洛啊啊啊啊啊！」

    元康突然发出近似悲鸣的大叫声，快步飞奔过来。

    「就是现在！」

    这回轮到亚朵拉见缝插针似地靠到我身旁。

    喂！你们别同时粘着我不放啦！

    「亚朵拉小姐！你在做什么啊！」

    拉芙塔莉雅虽出声轻斥亚朵拉，但那不是重点。

    元康仿佛要保护菲洛免遭我的迫害似地站在我面前。

    接着与菲洛而对面放声大叫。

    「不可以呢，小菲洛。近亲相奸是不对的事呢！」

    「我们又不是真正的父女，要我讲多少次才会记得啊，你这大笨蛋！」

    请等一下，这种状况该适可而止了吧。

    「干脆直接打昏他如何？」

    似乎己达忍耐极限的拉芙塔莉雅拔刀出鞘。

    「说的也是」

    「小菲洛！不可以呢！」

    「不要――！梅尔醬――！」

    「这回换找我当挡箭牌！？」

    「呜啊！即便如此，我也是比要设法阻止你误入歧途呢！」

    嗯，就直接砍昏元康带回去吧。

    「唔唔唔唔唔！岳父大人，太令人羡慕了喔喔喔喔喔！我觉得小菲洛那么珍

    惜订婚对象实在是够可恨喔喔喔喔喔！」

    「闭嘴！菲洛」

    「闭嘴！菲洛嫌弃的就是你的这一连串行动啦！」

    「要动手吗？」

    「嗯，我正有此意。」

    拉芙塔莉雅与亚朵拉同时摆出应战架势

    结果还是演变成这样了吗？

    「我好怨恨啊啊啊啊啊啊啊……」

    怎么搞的！?

    元康的长枪喷出黑色气体。

    喷出的气体呈浓雾状态，导致他的枪尖部位愈来愈难以辨识。

    上一回碰面时就觉得他枪尖部位的马赛克效果很醒目，现在则给人一种更加

    明显的感觉。

    「你……你……」

    受到声音牵引而回头察看的我，发现梅尔蒂竟涨红了脸。

    「叫你怎么可以拿着那种造型的长枪啊！不对，从今晚碰面的那一刻起就是

    那种造型了！在这之前是因为看不清楚才没注意到！」

    梅尔蒂的尖叫声响彻现场。

    「呃……梅尔蒂你看得到枪尖长什么模样吗？」

    「尚文你看不见吗！?」

    「自上次碰面时，他那把枪就只有枪尖部位罩着一层马赛克……看起来模糊

    不清」

    总觉得造好像变得比当时更加诡异，不过因为上了马赛克的缘故，我也难以

    分辨。

    「你为什么看不到啊？」

    「我怎么知道。拉芙塔莉雅，那把枪是什么形状啊？」

    看不到反倒引起了我的兴趣，而且我更好奇为什么只有我看不到？

    但却见拉芙塔莉雅无言地将头撤向一旁，脸庞好像有点泛红。

    「你這道问题根本就是性骚扰！若你不是尚文，我绝对加以严惩！还是你只是

    谎称自己看不到，想借此羞辱我对不对！」

    「性骚扰……吗？」

    到底是呈现了什么样的造型啊？

    我转眼望向鲁夫特，发现他跟我同样先是揉了揉眼睛，之后才反复察看元康

    的长枪。

    该不会是男性都无法辨识吧？

    我所能想到的可能性……在电视节目会被打上马赛克的物品。

    702bbc094b36acaf6b00067874d98d1003e99c93

    血腥……应该不是吧。例如分解魔兽时的场景，实际上的确己达

    需要上马赛克的领域。

    或许是造型近似＊伊莉萍白神轿的东西也说不定．（译注：粉红色

    的「伊莉萍白神轿」是在日木「铁男根祭」中登场的游行道具。  

    上面有以金属打造的男性阳其模型）

    我记得＊某款游戏曾出现遇一把名为男子汉突刺的枪装备＊是哪款 

    游戏来着？（译注：典出著名RPG游戏「跨越我的尸体前进吧］。）

    那是一把能对女性造成两倍伤害的枪。

    我再次凝神确认元康那把长枪的造型。

    枪柄部位附有充满邪气的蛇蝎作装饰。

    枪尖则同样罩着一层马赛克。

    「岳、父大人……」

    都到了这种地步，这家伙依然坚持称我为岳父大人吗？

    受到诅咒系列武器侵蚀的他还真有两把刷子。

    我反而开始感到佩服了，甚至觉得就算认输也无妨．

    元康……我己经不再恨你了

    我在此断言，现在的你简直可悲到令人个不忍直视的地步。

    所以，快点恢复正常吧

    「我要，跟你女儿、上床，靠这把第四代色欲魔枪……」

    ……唉，我觉得自己都快得抑郁症了。

    「小菲洛！我要、阻止你，夺走你的纯洁！」

    元康抢直指菲洛。

    「不要―！」

    ……你的枪尖是对准哪里啊？麻烦别锁定菲洛的下体好吗。

    「总而言之，拉芙塔莉雅，亚朵拉！设法阻止元康吧！」

    「是！」

    「遵命！」

    结果还是落得必须一战的地步吗？

    就在我们为了擒下元康而摆出应战的下一秒：

    「看招！妒恨领域！」

    有有股不明力量掠过周遭。

    我方才也差点著了诱惑领域的道。

    然而这次的技能……嗯，我不禁会想起被陷害的往事，以及元

    康与妹子的各种所作所为，但这只不过是日常生活当中的怨恨情

    绪，就算看着也遭到背叛而落得现在这个样子的元康，对我也造

    成不了任何影响。

    或者说，当下我的脑海中浮现出拉芙塔莉雅的容貌，接着什么事

    也没发生。

    这是什么技能啊？

    「唔唔……脑袋变得好奇怪。」

    「拉芙塔莉雅小姐……兄长大人……好羡慕你们，居然得到尚文

    大人的宠爱，简直不可饶」

    「咕……」

    菲洛搀扶着双手抱头的梅尔蒂，亚朵拉开始喃喃自语，连拉芙塔

    莉雅也手捂胸口，露出痛苦的神色

    「不要紧吧！?」

    「我，我还好……但这种状况蛮吃力的。比诱惑技能更棘手。」

    「到底发生了什么事？」

    「我猜大概是诱发嫉妒情绪的技能。」

    发出痛苦呻吟的拉芙塔莉雅如此回答。

    对于这类异常状态具备抵抗力的拉芙塔莉雅，竟也受到如此严重

    的打击吗！?

    那菲洛，小拉芙与鲁夫特要不要紧啊？

    「拉芙――」

    「梅尔醬！你没事吧」

    「我没事，小菲洛，你别担心」

    「盾，盾牌大哥，有什么我帮得上忙的地方吗？」

    「没有，别远离小拉芙跟菲洛就好。」

    托小拉芙的福，她们目前似乎暂时没有问趣。

    可是竟能设下两层引发不同异常状态的领域，这下子非得赶快收

    拾元康了。

    毕竟无论是谁，内心就算抱持着一|两股嫉妒情感也不足为奇

    啊。

    分明是精神攻击嘛。

    这家伙为何施展了这种技能啊！

    「我的心灵、提升了、我的力量。」

    原来，是藉由嫉妒之力自我强化了吗？

    「收下吧！我的！满腔爱情！」

    元康高高举起长枪。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在这混乱不堪的状况下……亚朵拉突然鬼迷心窍地出手攻击拉芙

    塔莉雅。

    「危险！」

    拉关塔莉雅闪避了亚朵拉的突击。

    「亚朵拉小姐，你这是什么意思？」

    「你集尚文大人的宠爱于一身……我不管再怎么努力也无法成为

    尚文大人的盾牌……都是因为有你在的关系……」（伏笔）

    亚朵拉踩着踉跄的步伐，仿佛眼中只剩拉芙塔莉雅，一味展开突

    击。

    受到元康影响而触发了她内心的妒火！?

    可恶，连亚朵拉都失去理智了吗！

    「拉芙」

    小拉芙虽竭尽所能地试图帮忙，不过此时一旦远离菲洛身边，将

    很有可能换成菲洛受到诱惑领域的影响而失控，因此她无法轻举

    妄动。

    这下子事态麻烦了！

    「拉芙塔莉雅姊姊！亚朵拉！唔……用枪的人，滚开――！」

    菲洛飞起一脚瑞中元康胸口。

    「咕……菲洛的这一踢，踹得我欣喜若狂……胸口宛如快要爆开

    般，心动不己……」

    元康明明被踹了一脚，脸上却浮现陶醉在其中的恍惚神情。

    刚刚菲洛那一踢，可是让我听见了肌肉猛然嘎吱作声的声音誒。

    而且菲洛身上还带着天启·灵光的效果。

    元康究竞被喜爱菲洛的情感折磨的多惨啊？

    接着……事态朝着更糟糕的方向持续恶化。

    「去死吧―!」

    元康所养的那三只原本只是在一旁静观其变的跟班，竞开始连手

    对菲洛发动攻击。

    「为――为什么啊，各位！」

    元康见状，连忙上前保护菲洛。

    即便如此，那三只仍为了攻击菲洛而分别祭出踢腿、魔法，以及  

    维持人类型态扛着大斧劈砍。

    起脚开踢的是玛琳酱、咏唱魔法的是库酱，至于维持人类型态，  

    扛着战斧劈砍的则米多莉。

    她们三个的眼神都不太对劲。

    「好恨……我恨透了那个明明独占了阿元的爱，却又诱惑其他男  

    生的女孩」

    「元先生是属于我们的、东西……」

    「嗯……绝对不会认同那家伙！」

    「快、快住手啊！各位！」

    「「「好想吃掉阿元（元先生）！因此，那只母鸟太碍事」」」  

    元康为了保护菲洛，被迫与他那三只部下开战。

    她们三个的动作虽然比不上菲洛，但速度却逐渐变快。

    大概是受到色欲影响而发情，又嫉妒心泛滥的状态吧。

    要是一次冒出三只这样的对手，即便像元康这样的高手，为了保  

    护菲洛而陷入被动防守，也是无可奈何的事。

    那三只似乎是他疼爱有加的女儿，想必就跟面对菲洛时一样不敢  

    动粗吧。

    「亚朵拉小姐！你快清醒过来啊！」

    「拉芙塔莉雅……小姐，巫女服……我的民族服装并无法吸引尚  

    文大人回心转意……」

    「那只是大家都搜自被诱惑而己啦！」

    「尚、尚文！这下该如何是好！」

    「我也很想知道答案啊！」

    梅尔蒂虽然开口发问，但你也看一下现在这种状况好不好。

    拉芙塔莉雅正与神智失常的亚朵拉交手；元康则并非找菲洛的

    碴，而是莫名奇妙地跟自己不小心强化了能力的菲洛鸟部下们大  

    打出手：菲洛则为了保护小拉芙与鲁夫特而紧靠在他们身旁。

    整个局面怎么有办法在如此短的时间内改变啊？

    「咕喔！唔喔！天使们！快住手啊！唔喔喔喔喔喔喔喔！我一定 

    会全力守护小菲洛跟岳父大人呢！」

    元康吵死了。

    「阿元是我的」

    「不对，元先生是我的―」

    「错，元康先生是属于我的―」

    「「「绝对不会让给那只母鸟！」」」

    那三只的感情真要好呢。你们就永远打下去吧！

    尽管三只长得都很像菲洛，不过头上都少了那撮呆毛。

    玛琳酱基本上以爪子为主要武器，偶尔也会吐个火焰。

    菲洛鸟有办法吐火吗？那或许算魔法的一种吧。

    库酱墓本上则以魔法为主轴，但却会拔下自己的羽毛射向敌人。

    用一种近似飞羽的攻击手法

    米多莉始终维持人类型态。她以活像带翅之人的模样挥舞斧

    头、发动魔法，也可以说是最接近亚人的战斗方式。

    看起来明明很文静，实际上却非常豪迈的家伙。

    倒不如说，她们的战斗风格都跟菲洛不一样呢。

    是菲洛鸟的个性使然吗？我一点也不想知道。

    「……亚朵拉用前所未见的速度展开攻击了！」

    「需要我帮忙吗？我可以施展援护魔法呢？」

    「不必，尚文大人请快阻止枪之勇者！只要能让他换掉那把枪，

    也许就有办法打破僵局」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅边运用刀身挡住亚朵拉的猛攻，边发出有点痛苦的声音说道。

    该怎么做才好呢？

    就此置之不理的话，总觉得元康他们很有可能打个没完没了。 

    想要阻止亚朵拉的暴走，就必须先阻止元康才行。

    我不禁开始思考为什么事态会演变至这种地步。

    这一切都是元康搞的鬼，而彻底破坏掉元康原始人格的菲洛也有责任。

    得设法说服元康，要求他换掉那把枪，以便解除技能效果。

    尽管不知道元康听不听得进去，我总得试试看再说。

    「菲洛。」

    「干嘛」

    我以劝说的口吻对一脸厌恶的菲洛说道。

    「我要你照本宣科把我讲的话说给元康听。」

    「啊？……不要！」

    在这种状况下还想拒绝，拜托你识相一点好吗？

    唯一有办法解决这个僵局的关键人物非你莫属啊。

    虽然也有能够强行制伏元康的物理手段，但我非常怀疑那样是否

    真的能阻止他……

    试着动摇她的想法好了。

    「要不然我可不晓得元康会再干出什么好事呢。」

    事实上，元康那把长枪的确有可能激发更深层的诅咒系列装备。

    我认为必须尽快采取温和手段阻止他比较好。

    「是啊。小菲洛，拜托你就听从尚文的指示吧。」

    梅尔蒂也同意我的说词，开口劝说菲洛。

    「晤――……」

    「拉芙―」

    「勇者真是相当难做呢。」

    「……是啊。」

    小拉芙与魯夫特……虽然是外人，但好像还是可以体谅我的立

    场。

    话虽如此，但问题还是在菲洛身上。

    「我说菲洛啊，尽管现在双方毫无共识，但没人知道元康何时会

    再度失控。菲洛，到时候我可不晓得你会有什么下场哦。你想让

    元康用那把枪刺你吗？」

    「用枪刺她……你这句话说得有够耐人寻味啊，尚文」

    「我没说错吧？」

    梅尔蒂冷冷地回应我。

    她大概也猜到元康有何企图吧。

    「不要―！」

    「那就乖乖照着我说的讲。在一旁跟亚朵拉大打出手的拉芙

    塔莉雅也很辛苦啊。」

    我撤了一眼死命挡住亚朵拉攻势的拉芙塔莉雅后，又继续说服菲

    洛。

    该怎么说呢？我原本预料到这应该是一桩再简单不过的委托，结

    果居然演变成这种局面。

    菲托莉亚，这下子你欠我一大笔了。

    我要永远拿这个把柄敲诈你。

    延后处理果然是正确的选择啊！

    「快住手啊！」

    元康一直努力说服他那三个跟班。主要原因就在你身上啊。

    那三个跟班似乎很喜欢你，所以才对菲洛心生嫉妒。

    就算我这样讲，他大概也听不进去，因此还是让菲洛出面解决好

    了。

    「那个啊――！用枪的人，听我说――！」

    菲洛的嗓音引得元康立即转头。

    「有―！小菲洛有什么事吗！」

    「那个啊。菲洛喜欢柏拉图式爱情的人，然后在这个世界太平之

    前，人家并不打算谈恋爱唷――其他还有……什么？呃，能要符

    合个性诚实、温柔对待所有人、不要骗人以及愿赌服输等条件，

    另外，承诺不能只是嘴上说说，要说到做到唷――」

    趁此机会，藉由菲洛幫我发泄对元康的各种不满。

    要是这样能促使他自我反省就好了……另外，有关菲洛喜好的那

    段完全是谎话。

    菲洛的喜好就是梅尔蒂吧。基本上她总是跟梅尔蒂形影不离啊。

    虽说差点中了元康的技能而陷入迷魂状态，但若不是小拉芙出面

    制止，菲洛势必早己出手袭击梅尔蒂，肯定错不了。

    「尚文我待会实在很想深入去问你那道视线的意思啊。」

    「我什么都不知道呢。」

    还有菲洛啊，你的说明还没结束呢。

    连这么重要的事都会忘记说是怎么回事？

    「啊！最后几点，要仔细听别人讲话，特别是主人的命令绝对要

    听清楚。还有，在世界真正得到和平前，不要一直缠着菲洛！」

    最后那段并不是我交代她讲的内容……她居然在这个微妙的时刻

    耍小聪明。

    「真、真的吗！？小菲洛！」

    很好很好，成功收服元康了。菲洛，接下来就只剩要求那家伙换

    掉手上的长枪就好。

    「所以啊――……」

    菲洛目光四处飘移，最后又转眼望向我。

    她忘记我刚告诉她的话了吧。多余的事情明明都记得一清二楚。

    「啊。对了对了，再不换掉你手上那把枪，我会讨厌你呢！尤其

    以后绝不可以再换回那把枪呢―」

    「怎、怎麼这样！我知道了！我元康在此发誓，今后绝不会再改

    用这把枪呢！」

    菲洛话一说完，元康立刻切换成另一款长枪。

    而在元康扔掉长枪的瞬间，跟班们也如同电池见底般倒地不起。

    「唷……」

    「就是现在！」

    抓住亚朵拉停下动作的一丝破绽，拉芙塔莉雅以刀柄击打亚朵拉

    的心窝，令她暫时失去意识．

    「拉芙――」

    「嗯。」

    确认菲洛及鲁夫特并未再受到元康的技能形响而丧失理智，小拉

    芙这才与鲁夫特从菲洛背上跳下来。

    菲洛则变回人类型态。

    确认完毕后，我将视线移回元康身上。

    「好啦……」

    我告诉菲洛接下来该讲的话

    「那个……菲洛啊……喜欢为了世界而战的勇者――可是讨厌一

    直自以为是英雄而不喜欢和其他人合作的人！你要乖乖照主人的

    吩咐行动―」

    「我知道了喔！」

    明明换成了其他长枪，元康那种古怪的语调还是没恢复正常……

    难道这并不是诅咒系统的影响吗？

    而是如同我先前陷入味觉障碍时一样，产生了视觉与听觉障碍

    吗？

    可是既然获得菲洛的救赎，也应该康复了吧……

    「岳父大人，我北村元康在此发誓，为了世界真正恢复和平，從

    今以后我将化身为虏获小菲洛芳心的爱之猎人，贡献一己之力

    喔。」

    他又开始胡说八道了……

    「那么，由于接下来要正式到岳父大人的领地叨扰，请容我先备

    妥行李再前往喔。」

    「可以的话实在不希望你来……但要是放任你四处乱跑也很伤脑

    筋。」

    「尚文大人，您必须注意自己的发言，否则很有可能弄巧成拙

    喔。」

    要我不同意拉芙塔莉雅这番指摘也难啊。

    「好吧一记得尽快前来。」

    「那么，等我打包完毕就会立刻前往村庄呢！要启程呢！我的天

    使们！传送枪_|_

    「啊，喂！」

    元康等人瞬间消失。

    「他扔下马车不管了耶……」

    元康等人撤下的那辆宛如装饰卡车般闪闪发亮的殘念马车，竭盡所

    能地主张着自己的存在。

    「太棒了！用枪的人不见了！可是菲洛的马车……」

    「还真是……差劲的兴趣啊……」

    梅尔蒂奔向马车，确认状况。

    我完全同意。

    我也认识拥有殘念车的网友，但我怎么也想不到买给菲洛的马车不

    但被偷走，最后甚至被魔改成这种鬼样回到手上。

    「马车……」

    菲洛正在接受梅尔蒂的安慰。

    我无言地与梅尔蒂交换眼神，接着语带叹息地说：

    「唉……之后我再买一辆新马车给你啦。打起精神来吧。」

    要不是这样做，总觉得非洛的心情大概也难以好转。

    「耶――！」

    「真是太好了昵。」

    见到到殘念马车而不禁睁大双眼的鲁夫特对菲洛说道。

    「嗯！」

    「好夸张的马车，让我回想起之前进贡给我的菲洛鸟造型马车

    啊。」

    「是有那么一辆马车没错。」

    「话说好像摆在城堡的仓库里呢……」

    「哦……拉芙塔莉雅有何感想？」

    「我个人认为马车的设计勉强及格呢。」

    「这样啊。」

    我真心没料到居然有人会实际打造出这种殘念马车。

    元康，真是个愚蠢……又可怕至极的家伙。

    「总之，如此一来算是完成任务了。我们就赶紧离开……用传送

    盾回村庄如何？」

    「你要丢下这辆马车不管吗？」

    「我是打算这样啦……」

    「那个，假如弃置在这边，结果遭到不明人士利用，或是被野生

    菲洛鸟拖走的话，那要怎么办？」

    拉芙塔莉雅的指摘也没错。

    我开口询问菲洛的意见。

    「呜呜……人家也不喜欢这种马车被留在这里！」

    「何不找你最喜欢去的那家武器店看看？说不定老板愿意帮忙复

    原呢。」

    菲洛因为马车被元康使用过而露出一脸嫌弃的表情，但这本来就

    是属于她的财产，因此她不知道怎么回答。

    「当场解體或许也是个可行方案……该如何是好呢？」

    「总而言之……能拿块布盖起来带回去处理吧。我个人比较想

    尽快回村里就是了。菲洛……你要不要跟梅尔蒂一起把马车拉回

    村庄？」

    「拜托！别闹了！你也为拉这种马车回去的我们想一下好不

    好。」

    同样這句话也可套用在我身上啊……没办法了。

    「不管怎样，我们原本用的那辆马车也己成了一堆再也无法称作

    马车的残骸，还是回收再利用这辆马车吧

    于是，我们决定利用遭到元康魔改造的马车。

    唔……怎么回事？车轮下方等部位都经过不少加工处理，车身不

    会太晃动

    「外观虽然不堪入目，但却被改造成一辆乘坐舒适度大增的马车」

第十五卷 七话 菲洛鸟的可怕之处

    我瞄了村庄一眼。

    很好，元康那家伙还没来。

    尽管不知何时抵达，但我还是先备好隔离设施比较妥当。

    不过……元康那家伙说什么等准备好就会过来，他打算干嘛啊？

    「呼啊啊……好困。」

    「是啊。再怎么说都己经到了太阳升起的时间了啊。」

    一抵达村庄，菲洛头上那撮呆毛随即开始抽动。

    「咦？嗯，我知道了――主人主人――」

    「干嘛？」

    「菲托莉亚刚刚将一招名叫圣域的魔法传授给菲洛，当作这次委托的报

    酬。她说如此一来，就可以创造出龙讨厌的领域唷。」

    「这有什么帮助吗？」

    「嗯―我也不太清楚，但好像可以以把主人这座村庄设成菲洛鸟的地

    盘，以免村庄遭魔兽袭击的样子」

    「拉芙―？」

    小拉芙与菲洛一同微微侧头，露出不解的神情。

    以菲托莉亚的作风，背后另有算计的可能性极高。

    「想都别想，首先，就魔兽圈看，这村庄可是属于拉芙种的地盘。」

    「尚文人人？您为何突然讲这种话啊？j

    拉芙塔莉雅背着被她打昏的亚朵拉，眯起双眼向我提问。

    「我只是觉得菲洛鸟跟龙有可能在这座村庄上演争夺地盘的戏码，所以事

    先警告罢了。当发生类似的情况时，我会吩咐小拉芙出面当代表。」

    「拉芙―！」

    小拉芙发出呜叫声，表示一切包在她身上。

    而拉芙塔莉雅则是在露出一脸傻眼神情后，深深叹了口气。

    「反正尚文大人跟小拉芙都己经连手催生出拉芙种的新品种魔兽了

    啊……」

    「是啊。」

    「一点都没什么好自满的。总之，我先带亚朵拉小姐回她寝室休息。」 

    「嗯。」

    拉芙塔莉雅就这样背着亚朵拉，走向佛乌鲁与亚朵拉的家。

    「……那就先把这辆残念马车收进村庄的仓库里吧。之后再找时间给武器

    店老爹检视，让他设法改装。」

    大家都上了残念马车。

    「突然觉得精疲力竭啊。」

    此行也真是难为梅尔蒂了。

    我也必烦补个眠，否则难以消除这股沉重的疲惫感。

    「拉芙――」

    「这也是菲洛鸟以及勇者的工作吗？」

    鲁夫特的台词让我开始伤脑筋。

    正因为他讲的其实没错，导致我烦恼该如何回答他。

    「总、总而言之，接着元康也即将到来，这下子我有得忙了……而且也得

    像炼及树那样，帮他准备专用的住宅。」

    反正用盾牌的技能就应付得了吧。

    「嗯！?」

    「咦？小菲洛？」

    就在菲洛准备将痛马车拉进仓库存放之际，她突然背起坐在马车上的梅

    蒂，撇下马车一溜烟地逃离现场。

    「小菲洛，你要去哪啊！」

    「主人！接下来就拜托你了！」

    菲洛掀起一阵尘烟扬长而去。到底是怎么回事啊？

    「拉芙―」

    于是小拉芙无可奈何地变大，代替菲洛拉起马车走向仓库。

    我与鲁夫特跳下马车，看着小拉芙将马车拉进仓库。

    现在时间是凌晨……村里的人都还在睡觉。

    顶多只有晨练的炼在练习挥剑吧！

    不管怎样，在只有一小部分人清醒的早晨……换作平常，这会是我拿饲料

    去喂魔兽们以及打扫魔兽小屋的时间。

    「喂――尚文」

    炼并未一如往常地投入晨练，而是跑来我身旁。

    「怎么了?」

    「也没什么啦，只是我听见你准备的备用魔兽小屋那边好像传出声音。我

    本来想确认下，刚好就看见你出现，所以想问你是不是知道些什么。」

    「声音？」

    「嗯，我并没有仔细确认，但那声音……应该是元康吧？你己经说服元康

    了吗？」

    才过没几小时耶？他说准备妥当就立刻出发……我可以当作是这么回事

    吗？

    菲洛之所以带梅蒂逃离现场，是因为察觉到元康的气息……吧。

    算了，既然人己来到村庄，我还是针对他丢下痛马车不管一事去念他几句

    好了。

    「你打算怎么办？」

    只见练面露担忧的神色，指着传出不同于平常拉芙种等魔兽鸣叫声的备用

    魔兽小屋。

    「姑且先去确认一下啰。」

    「没问题吗？」

    鲁夫特一脸担心地抓着藏在我盔甲缝隙下的衣摆。

    「大概吧。」

    现在应该己有办法沟通才对。我得追问元康为何闯进魔兽小屋。

    「好可怕……好像有东西藏在里面，给人一种不祥的预感。」

    「真凑巧，我也有同感」

    我战战兢兢的与鲁夫特接近魔兽小屋，伸手搭上斗大的门扉。

    里面似乎有点吵。

    印象中这里应该只有一只菲洛的部下才对。

    只不过我原本就计划最近要去添购几只新成员进驻。

    是多了元康饲养的那三只菲洛鸟吗?就算真是那样，声音未免也太吵杂了

    即便试图透过窗户确认状况，也因为里面还有些昏暗，所以看不太清楚。

    怎么回事？我全身突然狂冒冷汗。

    本能警告我千万不可打开这扇大门。

    但选择搁置也解决不了问题。

    我只好鼓起勇气打开大门。

    「这―!?」

    小木屋内一片漆黑。

    不……不对．是菲洛鸟的数量太多，导致室内看起来昏暗无光

    「啊啊，菲洛鸟大人的气味……嗅嗅嗅。」

    出现在我视线前方的，是元康抱着一只菲洛鸟，闻它身上气味的场景。

    而在他前面则有一大群菲洛鸟。

    受到声音牵引的菲洛鸟们同时回头，数不清的眼珠紧盯我不放。

    「「「谁啊？」」」

    「啊―他就是元先生提到的主人啦。」

    「应该是吧。眼神虽然有点吓人，但感觉满温柔的。」

    「嗯，一定错不了。旁边那个小男孩……也散发出一股满迷人的气味唷一

    一」

    「我懂我懂。光看着他们就觉得充满活力呢。他们是否愿念陪我们玩耍呢

    ――？」

    「对对，比起小元，我更希望跟他们在一起耶。也想为他们好好加油。」

    什么？元康这家伙不是只饲养三只菲洛鸟而己吗！?

    他居然养了一大堆菲洛鸟！

    我感觉自己鸡皮疙瘩掉满地。

    不，现在不是在意这种事的时候！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「主人一陪我们玩一」」」

    我使劲关上大门。

    「我们快逃」

    「嗯」

    我与鲁夫特一起发出几近扯破喉咙的求救声。

    「「来人啊―！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    短短数秒后，门扉大开，菲洛鸟大军朝着我们直扑而来。这自然是件我完

    全不想看见的事。

    对啊，有个连菲托莉亚都注意到的菲洛鸟派系啊。

    这件事菲托莉亚已事先警告过我。或许是没注意到的我自作自受吧。

    但，你也该说明清楚吧！

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被菲洛鸟逮到的鲁夫特发出了惨叫声。

    大概是先前以为快被菲洛吃掉时的恐惧感再度涌上心头了吧。

    「这、这是怎么回事！?」

    察觉事态有异的炼发出惊呼声。你反应也太慢了吧！快救我们啊！

    「元康――――――！你到底干了什么好事啊！呜啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊！」

    我的惨叫声响彻全村。

    遭到菲洛鸟大军推挤冲掩的我，意识在这过程中渐趋模糊。

    之后，听见骚动声而连忙起床的塞茵，与小拉芙及拉芙种连手对抗菲洛鸟

    大军，总算成功救回失去意识的我与鲁夫特。

    我……因这起事件大受打击，当天似乎就这么精神恍惚地与鲁夫特一同被

    变大的小拉芙抱在怀中。

    「拉芙――」

    恢复神智的我一抬起头，小拉芙的松软毛皮随即映入眼帘。

    小拉芙目光柔和地轻轻抚摸着我。

    「唔……这里是？」

    「是尚文大人的寝室。」

    拉芙塔莉雅一脸担心地看着我。

    我环视周遭确认一番。

    鲁夫特也同样边被小拉芙轻抚，边直打寒颤。

    另外……旁边摆着塞茵送给我的特大号小拉芙布偶。

    「我在途中失去意识了……」

    总觉得我好像经历了一场连回想起来都很吓人的体验

    「是的……那确实是一幅就算失去意识也不为过的光景。我亲眼目睹菲洛

    鸟与拉芙种为了争夺尚文大人及鲁夫特而开战。虽然只是短暂片刻，但这

    一切都怪我不该为了安顿亚朵拉小姐就寝，而离开尚文大人身旁……」

    「呜呜……好可怕，菲洛鸟好可怕啊……」

    见鲁夫特迟迟无法从打击中恢复，我点头表示同意。

    「为什么会演变成这种局面呢？枪之勇者为何这么擅长对尚文大人造成

    心灵创伤啊……」

    「说得一点也没错。」

    「而且这次正因毫无恶意的缘故，反倒令人觉得非常恶质啊……」

    「上回也一样，元康本身并无恶意……这点我其实也很清楚。」

    他被娘子欺骗那次也只不过是相信女性罢了，并没有半点恶意。这次也一

    样。

    「但是……考虑到今后的状况，您非得先跟枪之勇者好好讨论此事不可。」

    「我实在不想再跟他扯上关系……唉……」

    我边这么想着，边再度埋头栽进名为小拉芙的疗愈乐园中。

    「拉芙一？」

    这一天就算是拉芙塔莉雅也没搬出强硬的语气警告我。

    总而言之．……菲洛鸟是种可怕的生物，我将这个结论牢牢记在心中。

第十五卷 八话 第三次勇者会议

    数天后的傍晚时分，我带拉芙塔莉雅及菲洛至卡尔米拉岛泡温泉。

    去九天楼似乎导致拉芙塔莉雅浑身不自在。

    由于树及莉希雅也回到村庄，我便带他们同行。

    泡完温泉后，我确认自己的诅咒复原状态。

    「诅咒完全解除了。」

    「太好了。」

    一起泡温泉的炼如此响应。

    「……我也解除的差不多了。」

    树在战斗层面似乎也己经不成问题。

    只不过他依然沉默寡言，也时常陷入心不在焉的状态。

    「在那边的就是岳父大人呢喔!」

    元康走进更衣室了，还带上了他那三头菲洛鸟。

    「……元康你想干嘛？」

    「需要我帮您洗背吗？」

    「不用。反正我刚好准备要离开了。」

    我如此拒绝了元康的邀约。今后还是尽可能把元康当成空气比较妥当

    「嗯，对于这件事，考虑到今后的状况，我想稍微整理下手边的情报。

    等泡完温泉后，要不要召集勇者举办一场会议？」

    意思是说这并不是适合在泡澡时讨论的话题吗？

    「嗯……好吧．元康。你也记得快点洗呢」

    「明白了，岳父大人。附带一提我也看过那个碑文了呢。」

    「什么？你己经有办法看懂这个世界的文字了吗。」

    至少我所认识的元康，应该是无法理解这个世界的文字才对。

    「是的,岳父大人的言行举止是绝对的行动推测,因此我天天努力,参考

    岳父大人留在小菲洛马车内的解读表，学会了这个世界的语言。」

    的确……嗯，以前我确实作了一张文字表。

    他是参考那张图表学会的吗？

    其实我也不是基于那种意思而把文字表留在车上……但总觉得连吐槽都

    很累，还是无视好了。

    「我这一切都是为了小菲洛付出的努力喔。」

    「……是呢。」

    由于是菲洛所属世界的文字，因此学习效率才获得提升吗？

    这就是笨蛋的执念啊。看来他至少拥有满腔干劲。

    「那就快点进去泡温泉吧。」

    「知道了喔一」

    「「「哇――！」」」

    元康依照我的指示，率领三只菲洛鸟快步冲向温泉。

    ……关于那三只菲洛鸟就当作没看到好了。炼及树似乎也露出一脸嫌麻

    烦的神情。

    「那么，接下来开始举行第三次勇者会议。」

    炼举手如此宜布。

    在泡完温泉之后，我们四名勇者为了单独会谈，齐聚于以前造访这座岛屿时

    使用过的会议室。

    至于亚朵拉、菲洛以及其他村民则交由拉芙塔莉雅代为照看，并安排他们

    在其他客房休息。

    只希望亚朵拉别失控就好了。佛乌鲁怎么还不快点回来……

    「由于没有司仪的关系，基本上就由我代表司仪负责主持。」

    「了解。」

    炼最近总是干劲十足地发表意见呢。

    仿佛全心投入对抗浪潮袭击的使命。

    我是把自保摆在第一顺位啦。我想自己大概无法变成如此正经的样子。

    就自恋的意义来说，炼其实并没有什么太大的转变。

    只是跟过去比起来，这算是个好的正面倾向。

    「所以呢？你想谈什么话题？」

    「再过不久就要挑战凤凰了吧？」

    因此我觉得我们四名勇者还是先谈谈强化方法的组合与执行进度比较好

    「也是啦。话虽如此，但我早就说明清楚了吧？」

    我早己将自己发现的强化方法共享，并把在库迪洛的见闻告知包括元康在

    内的其他三人。

    也己经验证完毕。

    「只有那样还不够，也该把各自得到的武器技能――列出讨论吧。」

    「嗯……说得也对」

    先讨论此事也不会吃亏。

    「那先确认一下，你们都己经完成强化了吧？」

    「嗯。」

    「当然呢！」

    树与元康同声回答。

    接着我实际施展能量升华给他们看。

    「关于真气这方面，我也掌握到一定程度的运用诀窍。」

    树一脸茫然地勉强使出不太像是能量升华的真气给我看。

    「就是这样对吧!」

    元康则展现出比树更高的熟练度。

    他明明最晚进村庄，却己经学会如何运用真气……这是怎么回事啊？

    「岳父大人的话是绝对的行动准则呢。因此学会您指示必须专心练习的真

    气，是必然的结果呢．」

    元康握紧拳头，强而有力地如此断言。

    「一切是为了岳父大人呢」

    「……离题了，既然你们都己经掌握到龙脉法的要诀控，那再来就只剩领

    悟龙脉法……也就是天启等级的魔法了。」

    「这方面大家正在一起练习，不过拜尚文所踢，已经抓到要诀了，相信应

    该很快就能学会。」

    最近夜间的训练课程，主要都是由我负责指导他们三人练习魔法。

    毕竞面对凤凰的战役己迫在眉睫。

    当葛耶里翁准备赋予勇者们龙脉法的加护时，元康极端排斥的反应至今仍

    然记忆犹新啊。

    菲洛的敌人就是元康的敌人，他始终展现出一副打死也不肯接受敌人加护

    的态度。

    只是为了今后着想，我命令他忍着点，这才成功赋予加护。

    「是的……相信今后在战斗时必能派上用场。」

    「点也呢！」

    这场会议顺利到令人啧啧称奇的地步。

    连我都难掩惊讶之情啊。

    那这场会议就到此结束了吗？结束得比我想象还要干脆，我这念头才刚浮

    现，却见炼摇了摇头

    「还没完。」

    「嗯？还有其他事吗？」

    炼切换出另一把剑给我看。

    那是一把仿佛由绳子编织而成，造型十分奇特的长剑。

    坦白讲，看起来一点都不锋利。

    「那是什么东西？」

    「是一把名叫同伴之剑的剑。在能够学会的技能当中，有一项叫【同伴成

    长补正（小）的技能。」

    「出现的条件是？」

    「……不清楚。当我注愈到时就已经解放完毕了。」

    「嗯……」

    同伴成长补正（小）吗……大概跟我的奴隶成长补正属于相同系统的技能

    吧。

    「以游戏的感觉来推敲，解放条件会不会是由衷信赖同伴之类的心态啊？」

    先从无关紧要的地方开始问起，只见炼点了点头。

    「大概吧。」

    只见炼神情苦涩地嘀咕了一句

    「可见我果然没有发自内心信任我以前的那群同伴。要是这把剑能够更早

    一点出现的话，他们也许不必赔上性命。」

    「也许吧。但他们的牺牲也绝非没有意义。」

    「……这句话确实符合你的风格。基本上就像这样，我打算只要一有什么

    新发现就知会你一声。」

    「对了，炼。你也可以尝试着加入艾库蕾尔的头发。既然会出现同伴之

    剑，搞不好就会出现同伴之剑II呢。」

    「艾库蕾尔不知道会说什么……」

    确实很有可能招来一、两句抱怨。

    等等……要是炼利用艾库蕾尔的头发创造眷族的话，结果会是如何呢？我

    开始感到好奇了。

    「岳父大人，我也会尝试把大家的羽毛加入枪中呢。」

    「叫菲洛鸟系的盾牌，我已经全数解放完毕了。」

    「不愧是岳父大人！您是怎么收集完成的呢？请教教我呢！」

    「元康，你很吵耶。自己动动脑吧。」

    就算跟他爆料，让他去骚扰菲托莉亚也无妨吧？等等，还是保留起来作为

    威胁材料好了。

    对她说「下次委托我处理什么奇怪的任务，我就让元康接手」。到时候提供

    情报给元康作为报酬。

    「话说我也学会了一项新的……不对，是岳父大人你们也知道的强力战技

    呢！」

    「我们知道的战技？」

    语毕，元康切换出另一把长枪。

    咦？这看起来很像是萨蒂娜曾经拿出来炫耀，说是她先前攻打自己故乡时

    所得到的长抢？

    应该叫做水龙叉吧？

    「这是岳父大人的女儿――拉芙塔莉雅大姊的姊姊借我复制的呢！」

    萨蒂娜这家伙，是什么时候回到村里把武器借给元康的！

    拉芙塔莉雅告诉他的吗？

    「那你学会了什么战技啊？」

    「圣光戟呢。」

    我记得当初三勇教皇手持复制四圣武器时企图发动的，好像就是这门武

    技。

    而教皇当时使用的是复制版，所以元康学到的应该是正版吧？

    「更意外的是，我发现只要用真气或者能量升华，便可以大幅度的缩短蓄

    力时间。」

    「哦……」

    「元康……你真厉害。」

    炼率直地开口称赞他。

    树则是看着元康，露出一脸茫然的表情。

    总而言之，就是元康有办法发动威力颇为强大的战技。

    「那么炼，你这边有什么进展吗？你有一把人在库迪洛的元康二号重新打

    造给你的武器对吧。」

    「我的二号是一名什么样的爱之猎人呢？」

    「元康，给我闭嘴。」

    要解释清楚太麻烦了。他才不是什么爱之猎人，只是个花花公子。

    「还在净化中，师傅说再过不久就能完工。」

    「这样啊……」

    「只是，我现在使用的灵龟剑及灵龟刀完全无法相提并论。感觉是一把更

    加强悍的武器，连我都不晓得现在的自己是否真有办法驾驭它。」

    毕竞那把武器被下了相当凶猛的诅咒啊……只能祈祷他可以尽快到手了。

    「武器店的师傅也说必须改造成我有办法灵活运用的状态，所以再等一段

    时间吧。」

    「知道了。若能驾驭那把神兵，今后应该就会变得比较轻松。我也只能拭

    目以待了。」

    或者说当净化结束时，我就非得拿那颗嵌在剑锷充当核心的宝石喂格利昂

    吃不可吗（剑锷：剑身和护手只见的铜片)

    我顶多只能想到强化格利昂，以及交给炼以外的剑士持有等用途……可是

    在我的同伴群当中，还有其他惯用长剑的人吗？

    艾库蕾尔的惯用兵器是细剑吧？拉芙塔莉雅则是刀。

    希尔蒂娜会用长剑吗？

    她似乎因治疗灵魂缺口的影响，造成神谕之力有所下滑的样子。

    据说目前无法完全变成其他人。

    但是好像仍有办法模仿他人的技能。

    「考虑到凤凰战……我还是在防御的同时持续咏唱援护魔法比较实际吧。」

    以网络游戏为例，就是相当于增益要素，而有办法施展天启灵光这门全能

    力强化的我，对同伴施展援护魔法才是最有效率的作战方式。

    只不过专心致志地发动兽化辅助的话，大概能使作战变得更有效率就是

    了。

    「反正到时候只要吞露可露果恢复魔力就好……」

    「喔，露可露果就是当下这个世界谈论你的时候，绝对不可或缺的话题

    吧？」

    「明明蛮好吃啊。」

    令我想起元康昏倒的场面。

    除了我以外的人，一旦服用露可露果，似乎就会落得相当凄惨的下场。

    「假如你们也能靠那个东西补充魔力的话，就不必喝魔力水等众多药剂了

    啊。」

    战斗陷入僵局导致魔力或SP见底之际，自然必须设法补充。

    而具备卓越回复效果的露可露果，可说是一款性价比极高的实用道具。

    「但一吞下肚就昏倒也没意义啊……」

    「只要提升等级加强耐性，搞不好就能克服这个问题呢。」

    「不可能的啦。光是闻到气味就令人头昏眼花啊。」

    炼显得相当为难。就连发神经的元康一聊到这个话题，也只能面露干笑。

    「我从很久以前就有此想法，尚文先生果然是昏眩无效的能力者。一切都

    对上了。」

    树说出了这句莫名其妙的发言……这家伙刚刚讲了什么啊？

    「能力者？有这种系统吗？」

    我是有对异常状态具备抗性之类的技能啦。

    他是在说那种技能吗？

    但遗憾的是我并没有学到昏眩无效之类的技能。

    「不，你误会了，我是指我们在来到这个世界之前就具有的能力。」

    「来到这个世界之前就具有的能力？」

    咦？树究竞在讲什么啊？

    我懂了，是那个吧。

    感觉跟我头一次与炼他们交谈时的网络游戏心得有点相似。

    当时，炼说普通MMO太过老套，令我们困惑不己。

    而现在的树则带给我类似的感觉。

    炼或许也心里有数吧，只见他皱起眉头看着树。

    「我说炼，你晓得树在说什么吗？」

    「抱歉。可能性实在太多，我也不清楚。」

    「嗯。」

    我跟炼同样能够联想到好几种可能性，总之现在的树不会说谎，还是直接

    问他比较省事。

    不管问现在的树什么，他都会老实回答。只要我开口询问，相信他也会把

    这问题说明清楚。

    「我说树啊，你所说的能力是什么？是指传说武器的力量吗？」

    「并不是呢，的确，传说武器或许也有类似的技能，但想也知道我说的是

    完全不同的东西喔。」

    「哎唷？有这回事吗？」

    元康好像也不太清楚的样子，看来这是树原属世界的特有认知。

    「树，把话说清楚。在你原属的那个世界……所谓的能力是什么？」

    「问我是什么，尚文先生不是早就己经理解了吗？还是说尚文先生是住在

    一个能力管理制度不够完兽的乡卜地方呢？」

    树面无表情地淡然说道。对树而言，「能力」是极其理所当然的特性吗？

    就算思考能力遭到诅咒侵蚀，也不至于对「人类要怎么呼吸空气？」之类

    的事情产生疑问

    倘若询问别人关于空气的呼吸法，或许就会换来这样的响应吧。

    「反正从头开始把你所谓的能力解释清楚嘛。」

    「知道了，首先，以我原属世界而言，这是发生在大约二十五年前的事，

    所谓的能力是指当时针对引发或解决各种灾害及事件的人士进行研究后，

    查明人们各自具备之特殊力量的总称。另外又名PS1或超能力。」

    ……呃．换句话说，树的那个世界……

    「炼，你懂他这段话的意思吗？等等，你那个世界有VRMMO，那应该也有

    特异功能之类的概念吧？」

    「想也知道不可能有嘛。」

    不对啊……生活在SF世界的炼应该能够理解才对。

    而且，想不到树的世界居然是近未来且具有特异功能的世界。

    若换成来到这个世界之前的我，也许会相当兴奋地高喊「是异能战斗设定

    吗！」之类的话吧。

    问题是在那个有特异功能的世界，树居于何种立场、拥有什么样的能力。

    「所以呢？树，在你原属的那个世界是如何看待能力这回事？」

    「首先，每个县最起码绝对会有一间只招收能力者就读的学校。但一般而

    言都有好儿间就是了。」

    「喔……」

    「能力区分为S~F级，学校则依此分级采用能力分班制。」

    「在你的原属世界，人人都是能力者吗？」

    「不，并非如此。大多数的人都是无能力者。」

    「那你呢？」

    「我在那当中是E班的「命中」能力者。」

    命中……原来如此，难怪树射出的箭基本上都不会落空。

    「命中是一项什么样的能力？姑且让我确认一下吧。」

    「这是只要瞄准的话，就能比一般人更精确地命中目标物的能力。只要有

    心，甚至可以同狙攀手一般自远处展开狙击喔！」

    因此在我涉嫌诱拐事件的当时，梅尔蒂明明就在我身旁，他仍不假思索地

    向我放箭吗？若没有绝对的自信，照理说会不敢发动攻击才对。

    他并非不顾人质安危的正义狂人啊。

    如此说来。我对他当时的行动也稍微有所改观了。

    现在回想起来，在树的发言当中虽然没有不对劲的地方，但又好像藏有

    令人联想到那方面的因素

    只不过……「命中」吗？就他的描述听起来，应该是性能颇高的能力才

    对。

    他又说能力分成S~F级，为何这项能力会被摆在倒数第二的位置啊？

    「这项能力的性能感觉明明颇高，为何级别却那么低？」

    「因为我并非高阶互换版的「必中」能力者，因此才被归类为E级。」

    「若是必中的话，会有何种表现？」

    「换成必中就是射出的箭绝对会全数命中目标。」

    「哦……」

    「就算背对目标，箭也会朝着目标飞去。」

    居然能够追踪目标！那确实是特异功能无误啊！

    「不少棒球选手都具备这项能力，只是当然会受到管控」

    「换言之，因为你只拥有低阶弱化版能力，所以在超能力学校被其他同学

    瞧不起对吧？」

    「尚文，你讲得有点过火了呢。」

    「是的。因此我为了逃避令人厌恶的现实，才迷上了电玩游戏。」

    树也大方地回应了，连讽刺都起不了作用啊。

    「我原本觉得自己与众不同，在读小学时接受判定能力的测验后便得意忘

    形起来。等到升上国中时，能力者规定得去就读专门学校……那时我才晓

    得何谓天外有天，因此陷入绝望。即使后来升上高中，这种心态也没改

    变。」

    一般人占了大多数，因此与生俱来便拥有异能的树，在小学时代因身怀异

    能而产生了自信

    后来前往能力者齐聚一堂的学校就读，却被现实――自己的能力其实没什

    么了不起――击溃，于是便沉迷于玩游戏来逃避现实……

    的确，以异能为题材的漫画或轻小说主角，基本上都拥有强悍的能

    力。

    但事实上，就算是异能也会参差不齐，对于被评为吊车尾的人而言，也许

    会感到生不如死吧。

    换言之，他会那么拘泥于「正义」，就是把自己投射在动漫作品或电玩游戏

    当中，运用特异功能惩奸除恶的主角身上。

    「我懂。那么，你认为我搭乘交通工具不会晕眩、喝酒不会醉倒的体质是

    特异功能吗？」

    「是的，我个人推测尚文先生的能力应是「昏眩无效」。另外还有一项名为

    「昏眩耐性」被归类为F级的低阶弱化能力。」

    「那「昏眩无效」呢？」

    「就发展性而言应该算C一D级吧。若对上重力系的超能力罪犯，则会被归

    类为有附带条件的S级能力

    「哦――那么这项能力有何发展性呢？」

    由于先前我曾挨了京所发动的重力攻击而无法动弹，因此感觉跟我的想象

    有所出入。

    「请您仔细想想看。搭乘交通工具不会晕眩，就是代表您的三半规管特别

    坚韧，承受得了重力形成的过度负担呢。这可说是一项宇宙飞行员绝不可

    或缺的能力，相关单位甚至还举办过是否该更名为「重力过负荷无效」的

    研讨会，截至目前为止也尚未分析完毕。」

    真是如此万能的能力吗？

    不不不，我纯粹只是普通的不会晕车晕船的体质……想归想，连我自己都

    渐渐起了疑心。

    就算大口享用元康一吃就昏倒的露可露果也没事、乘坐飙出最快速度的菲

    洛也没异状。

    其他人就算习惯了还是会表示吃不消，可见果然很难受吧。

    但是重力无效？我都曾被京发动的重力攻击压得无法动弹，所以才会怀疑

    啊。

    「当然昏眩无效也有种类之分，无法一概而论，不过或许尚文先生的状况

    并非偏向重力系，而是单纯着重于不会醉倒。」

    大概是所谓似是而非的能力吧。有点像是酒醉无效，或者晕车晕船无效的

    差别。

    「另外，尚文先生也有可能是双重能力者呢。」

    「就字面理解的话，是指我拥有复数特异功能吗？」

    「是的。」

    「那另一项是什么能力？」

    ……在我看来，树是来自一个超能力颇具影响力的近未来世界。

    而树过去之所以暗中瞧不起我、炼及元康，是因为他认定我们是无能力

    者。这样一想就全都说的通了。

    话又说回来，炼来自有VR系统世界，树则来自一个有特异功能的世界，那

    元康会是什么世界的人呢？

    该不会是在跟女性聊天时，每到关键分歧点就会浮现选项之类的世界吧？

    算了，元康无关紧要。反正以他现在那种状态，就算问了也得不到什么正

    经的响应。

    「另一项能力恐怕是名为「动物之友」、让动物自然喜欢上你的能力。很

    适合当兽医呢。」

    「的确……看着尚文最近的样子就不难理解。像菲洛鸟或拉芙种都很黏你

    啊。」

    「唔……」

    被菲洛鸟挤得七荤八素的心灵创伤顿时隐隐作痛。

    连艾斯诺巴尓德也很喜欢我的样子。

    亚人们都跟我十分亲近，听完树的说明之后，我也有种心领神会的感觉。

    话说回来，从小时候起，动物都会自然喜欢上我。

    当我在走山路上时，野鸟也会飞来停靠在我肩上。

    打一次我还遇见了熊，当时我装死逃过了一劫，不过被它舔了满脸口水。

    之后我才明白装死是错误的方法。

    另外，还有邻居的大型犬肯让我骑在背上。

    我先声明，是它仿佛要我骑上去似地主动走到我面前坐下呢。我半开玩笑

    地跨坐上去，它就直接起跑了。

    当时我还手持木棒，模仿过格斗游戏里的X爱奴族少女呢。（译注：影射侍

    魂的娜可露露。）

    「嗯，在树那个世界或许就是这样吧。」

    我觉得自己似乎隐约瞥见了造成树心智扭曲的缘由。

    「暂且不提我可能具备的特异功能，接下来谈谈各自为了今后的作战所学

    会的魔法吧。」

    「是。」

    「知道了。」

    「我可以露一手己经学会的魔法喔！」

    嗯，这确实是会让人想炫耀一下的事。

    我很好奇他们解读喀尔米拉岛上的那些碑文后，各自学到了什么魔法。

    如果有人学会灵光魔法的话，个人很希望除了我以外，他们也能参与援

    护。

    「头一个就先问炼吧。你在卡尔米拉岛学到什么魔法？」

    「中级魔术赋法。」

    「叫魔术赋法吗？效果是？」

    「魔法剑，能为武器添加咏唱后的魔法效果，并暂时维持魔法威力来攻击

    敌人。」

    「跟合成战技不一样吗？」

    「确实不同。不仅可以单纯提升威力，也并非只能添加同伴所提供的援护

    魔法。」

    「也就是说？」

    「要把敌人的魔法添加到武器上也不成问题。对方若施展半吊子的魔法，

    可以使其失效并转化成我的力量。」

    「哦。」

    相当方便的魔法。可以利用对方的魔法攻击来反扑。

    「缺点在于只能应付中级魔法。我曾试过对付高级魔法，结果失败了。」

    「我明白了。那元康昵？」

    「是中级吸魔喔，岳父大人。」

    「哦．……那效果呢？」

    就名字来看，应该是能吸收魔力才对。

    「使中级魔法失灵并加以吸收呢。只不过我一咏唱魔法便无法动弹了。」

    身为战力的元康动弹不得，确实是个大问趣啊。

    也就是说，让他事先咏唱这门魔法，营造出敌人无法使用魔法的状况才

    是正确方法

    「范围多大？」

    「看起来差不多半径五公尺呢。」

    「原来如此。」

    他还真是学会了一门奇特的魔法啊。要说方便也确实满方便的。

    就法则来看，碑文所记载的大概都是援护系魔法吧。

    他们虽然说仅止于中级，不过只要透过天启系的咏唱方式施展，搞不好

    也能使出高阶版木的魔法。

    天启系的咏唱运用范围很广，只要调整得当，自然也有办法使出高级版。

    ……我只能使用回复与支援系魔法，炼他们又是如何呢？

    「你们拥有哪几种魔法适性啊？」

    「话说从来没聊到这方面的事呢。尚文是回复与支援对吧？」

    「没错。」

    「我是水系与支援。不过水系当中也有具备回复效果的魔法，因此不能

    一概而论。」

    「岳父大人，我是火系与回复呢。同样也能透过火系魔法提供援护呢。」

    「我则是风系与土系。同样有部分魔法可以发挥出回复与支持的效果。」

    炼是水与支援

    元康则是火与回复。

    树则是风与土。

    也区分得太过刚好了。

    而元素系统的魔法则可发挥出些许回复及支持的效果。

    「效果比不上尚文的回复与支援魔法。」

    「火系回复魔法则是我的效果比较高呢。」

    「那还用说。」

    毕竟元康也能施展回复魔法嘛。

    换句话说……我果然还是没有半点攻击能力啊。

    我记得魔法屋的店长曾经说过――

    咏唱魔法时，会受到个人的资质影响，就算是单纯的回复魔法也会稍微呈

    现个人的资质特征。

    因此元康咏唱的回复魔法大概会掺杂少许火元素吧。

    另外，倘若咏唱与个人资质不搭的魔法，例如由元康咏唱支持魔法，其威

    力将会明显下降。

    话说回复魔法里应该也有攻击系的魔法才对……好像叫衰弱术的样子。

    那是一门我曾尝试咏唱，却以失败告终的魔法。

    魔法屋的店长说从没看过像我这样如此缺乏攻击资质的人。

    「碑文所记载的都是特殊魔法吧。」

    灵光是提升所有能力。

    魔术赋法是为武器添加魔法效果，而且也能挪用对手的魔法作为添加效

    果。

    吸魔则是使魔法失灵。

    「树，你呢？」

    「我学到的是中级降能。效果与尚文先生的灵光魔法完全相反，可以降低

    对手的所有能力。」

    「哦……」

    由我提升同伴能力，树则降低对手能力。

    倘若运用得当的话，这会是一门非常强悍的魔法。

    炼能吸取对手的魔法转化为攻击效果、元康则是吸收魔法使其失灵．

    只要没用错地方，绝对能发挥出相当强大的效果。

    不过在对上塞茵的宿敌等异世界势力时，是否也能抵消他们的魔法就不得

    而知了。

    「那你们可得在凤凰战来临之前，好好努力学会天启等级的魔法。」

    「遵命！」

    元康格外活力充沛地作出响。

    这家伙真的懂吗？

    「再来轮到我呢。」

    「啊？」

    他有什么好讲的吗？

    「总算到了交代我在进驻岳父大人这座村庄之前，做过多少工作的时刻。」

    「你明明就是是靠饲养菲洛鸟、当飙车党而己吧！」

    一想到这事就火大。

    这个混蛋，究竞知不知道菲洛鸟那件事搞得我多惨啊！

    「那固然也是重点，但我可是暗中守护了岳父大人的村庄呢！」

    「嗯？」

    什么意思？

    「由于这段期间有不少行迹可疑的家伙接近岳父大人的村庄，因此我很尽

    贵地完成了扫除工作呢。」

    「等等，你究竞在讲什么啊？」

    你扫除了接近我这座村庄的可疑份子？

    「真的没问题吗，尚文？听起来元康似乎惹了不小的麻烦……」

    「总之，还是先听他说完再作判断。元康，把事情交代清楚。」

    就现状来看，他甚至有可能误杀了我方人马。

    「首先，有一群人袭击了我好几次，他们跟之前与炼对战时现身搅局的那

    两个家伙很像，因此我把他们通通收拾干净了。当然比照当时岳父大人命

    令大姊那样，用能够攻击魂魄的武器确实致他们于死地呢。」

    塞茵的宿敌阵营居然曾经来到这座村庄附近！

    既然被元康神不知鬼不觉地铲除，也难怪他们无法发动袭击啊！

    但不晓得对方究竟派出了多少人马。

    「另外，我也收拾了一群杀气腾腾地逼近岳父大人这座村庄的……亚人与

    兽人集团呢。他们个个手持奇特的武器。只是这帮家伙过没多久就销声匿

    迹了呢。」

    连库迪洛的刺客也栽在元康手上……这就有点可疑了。

    但我总觉得若要求他拿出证据的话，他极有可能会交出头盖骨之类的东

    西，所以还是不说为妙。

    就这方面而言，现在的元康并不会说谎。

    「最后……我发现有一群身穿修道服的家伙潜伏在村庄附近，就顺手解决掉

    他们了喔。」

    是三勇教的余党吗？

    元康居然默默地守护村庄

    「这样啊。」

    「您有何感想呢？」

    「呃……嗯，应该说表现得还算不错吧？但我不会交出菲洛就是了。」

    「在得到岳父大人及未婚妻的认同之前，我会继续力求表现呢！」

    「我说尚文啊。呃……这个元康当真没问题吗？」

    「简直判若两人呢。」

    炼与树不约而同地露出担忧的眼神看着我。

    你们俩也没资格讲别人就是了。

    「我是很希望他没问题啦。」

    「本质是元康没错，但他的理智显然有问题，感觉满吓人的啊。要是能早日

    解除诅咒就好了。」

    「是啊……他究竟是受了什么样的诅咒呢？」

    「话说回来，元康受的诅咒代价是什么啊？」

    他都施展过那么多次诅咒系列的战技了。

    应该有付出某种代价吧．

    「代价？您在说什么啊？」

    「不不，你不是施展过诱惑领域及妒恨领域等战技吗？」

    「至少我身上没有任何异状呢？」

    元康一本正经地露出毫无头绪的表情。

    连能力也没有下滑？

    「诅咒的代价该不会就是现在这种个性吧？虽然应该是被妹子害得精神崩

    坏……」

    「这、这样啊……总之你就好好努力，作好迎战凤凰的准备吧。」

    「明白了喔！」

    也只能等以后再仔细确认一下他的状态了。

    「我们对于魔法效果己有一定程度的认知。而目前预计是要迎战当前的主

    要敌人凤凰那之后呢？」

    除了我以外的四圣勇者都在场，他们亦拥有某种程度的知识。

    只是不能过度依靠电玩知识，这己成了我们所有人的共识。

    「凤凰之后的下一个强敌是麒麟，接着是应龙。」

    「没错呢！」

    元康这家伙响应声未免也太精神饱满了吧．

    「不会像对抗灵龟那次一样，异世界的敌人出手干预吗？」

    「到目前为止并没有这种迹象。毕竞以梅洛马格为首的各国都格外提防这方

    面的动向。特别是关于四灵这方而，各国更是设下了几近过度敏感的警戒态

    势。若有状况应该会派传令兵前来村庄报讯，但到目前为止并没有传令兵上

    门吧？」

    假使真发生类似的状况，大概就会有像奥丝特那样的神秘使者前来，请求四

    圣勇者出手相助才对

    ……如果可以的话，我很希望能够透过协商方式解决问题，不过正如奥丝特

    一般，四灵方面同样抱持着守护世界的意志，它们也想完成妨碍勇者行动的

    使命。

    尽管我觉得这将是一场毫无意义的流血冲突，但既然它们只能选择这样的生

    存方式，那我也只好认定陪她们尽情一战就是勇者的职责所在。

    「留在村庄的塞茵其宿敌也很有可能牵扯进来，务必采取充分加强警戒的方

    针。」

    毕竞这帮人的行动难以捉摸，我总觉得他们极有可能对凤凰造成刺激。

    还是提高警觉比较保险。

    「知道了。」

    「风凰好像是被封印在西边……我想只要我们其中一个当代表跑一趟，就能

    缩短我们的移动时间。」

    我曾向女王及国家高层打听情报。

    只要有人能一前往获取传送位置的记录点，我们应该就能善用时间留在村庄

    继续修练。

    「我可以去撷取传送位置的记录点呢！」

    元康信心满满地举手表态。反正留他在村里不仅烦人，甚至有可能成天只顾

    陪菲洛鸟玩耍，派他前往应该是最好的选择。

    「关于打倒风凰的方法，在当地似乎留有不少相关记述，我打算趁风凰战来

    临前先作好准备……其他还有什么要讨论的事吗？」

    「关于此事，我有个提案。」

    「嗯？」

    练好像不太扭长开口拜托他人。

    就立场而言，我可以理解他欲言又止的反应。

    「我希望能由你担任作战指挥官。」

    「这个嘛，我基本上会带头指挥讨伐部队吧。」

    先前对抗灵龟时，实际上也等于是由我站上前线领军作战啊。

    当然啦，作战指示方面还有女王及各国首脑团会提供协助。

    有培育私设部队经验的我，今后大概也得担任正式的作战指挥官吧。

    「不不，我不是那个意思，而是希望你也可以一并指挥我们三人如何作战。

    先前你不是曾提起，自己有过管理公会的经验吗？」

    「……我是讲过这件事没错。」

    印象中是发现强化方法可以共享，在击败教皇后所举行的勇者会议上提到的

    吧。

    「头一次见到尚文时，我就觉得你隐约散发出一股与我朋友相似的气息

    啊。」

    「朋友？是你说玩另一款游戏才打赢的那家伙吗？」

    只见炼仿佛沉浸于回忆一般移开目光，随后又转头看着我说道：

    「没错。那家伙个性就像是过去与现在的你的混合体，他很会照顾人，朋友

    们也都自然而然地围绕身旁。」

    过去的我吗……？在那段时期，我有自信能跟任何人笑谈。

    比起可能受骗上当，我的想法应该更倾向于只要开心就好。

    「他也跟尚文一样经营过大型公会，因此我才希望你能出马。」

    「话虽如此，我可敌不过专家啊。在游戏的既定规则下展开的大规模战斗或

    攻城战，经验一点都不可靠。」

    这种毕竟只是网络里的乐趣之一。

    让玩家们主张自己在服务器当中究竞有多厉害，唯独一小部分名列前茅的公 

    会才有资格进入的迷宫、有机会取得的稀有道具装备。在这些多如繁星的活 

    动之中，公会战或团队战深奥的知识，就是让玩家能够享受到单枪匹马绝 

    对无法获得的经验。

    然而，要把浪潮拿来跟公会战相提并论，那就过于轻率了。

    因为没人想象得到浪潮来袭时会发生何种异变，往往会被迫面对惊险万分的 

    极限战斗。

    「尚文在那款游戏中经营的公会规模多大？我先前并未问过详情……」

    「我是众多服务器其中一个……排名第三的大型同盟首脑团成员之一。但

    水平还不足以与世界大赛就是了。」

    经他一提，我才想起自己并未说明详情。虽然我在同盟内颇具发言权，但并 

    不是最强的玩家。

    我培育的角色等级也尚未封顶，因为真要说的话，我比较重视赚钱与经营入 

    际关系所带来的乐趣。

    而装备与回复道具在这款游戏中至关紧要，也是促使我采用那种玩法的理由。

    「可见你比我们来得更有经验啊。」

    「姑且算是吧。但这种经验能发挥作用的场面少之又少。顶多只能在浪潮来 

    袭时协助疏散民众。」

    第一波浪潮来袭时，光是保护村民就忙得分身乏术，之后的第二、第三波浪 

    潮也一样

    而在对抗灵龟时，军队实际上是听从女王及联军将领的指挥展开行动，我只 

    不过是和奥丝特一同牵制灵龟的脚步罢了。

    但在四圣勇者当中，我也许真的是经验最丰富的人吧。

    炼似乎只有拉拔后辈的经验，元康所经营的好像也只是个弱小的公会。

    至于树玩的则是单机游戏……家用电玩软件对吧？

    尽管那是一款战略游戏，但就他对抗浪潮的应战方式来看，我敢说绝对不是。

    目前我顶多针对下一波浪潮的凤凰之战研究作战策略吧。

    还是照原订计划，事先派人前往该地进行调查、搜寻相关传说，研究如何击 

    败凤凰比较妥当。

    「凤凰在任务里呈现什么样的感觉呢？」

    「就游戏剧情而言，是遭受灵龟大肆破坏后，各国也正式对凤凰展开调

    查，只可错似乎还是没能加以封印，结果无力制止，只能眼睁睁地看着风

    凰复活。」

    「这样啊」

    不过，至少他们没像灵龟那次一样表示「看我们怎么靠电玩知识先下手为

    强！」，这是我们四人之间的关系稍有进展的证据。

    「剩下的……就是我预定在决战前为所有勇者制作装饰品。」

    「我记得尚文你说过，装饰品可为战技或攻击增添强力的附魔效果对

    吧？」

    「电玩知识里头没提到这回事吗？」

    面对我的询问，炼有点微妙地侧着头陷入沉思。

    「游戏里确实会出现那种只要佩戴，便可提升特定战技或能力值效果的装

    饰品……因此算提到吧，」

    原来如此。我对这点也有印象。

    在电玩游戏里的确会有这类装备啊。

    虽然这称不上是什么新发现。

    「总而言之，佩戴装饰品可强化战技威力，或是获得奇特的技能。我、村

    里的伊米亚，以及炼金术师拉托会共同商讨研发新装饰品，到时再麻烦你

    们协助检验成果。」

    「尚文的交代我们自然照办。」

    我很希望他别做出这种像树一样缺乏自主性的响应，但总比不听使唤地失

    控好。

    总之，目标是重现拉芙塔莉雅在绊的那个世界使用过的刀鞘。

    我想尽可能打造出性能相近的成品。

    我也从首饰商人口中得知，关于那款只要利用龙刻沙钟，就能像勇者一样自 

    魔兽残骸取出掉落物的装饰品，测试量产计划已有眉目，也收到了不少订单。

    把这笔收入当作今后的军需金，就能稳固增强战力的基础了。

    勇者们己了解制作道具时可运用真气提升质量的原理呢，这是一场很有意义 

    的会议。

    过往的种种仿佛一场梦啊。

    「另外是尽可能地提升Lv。」

    我话一说完，炼立即举手回答：

    「感觉，目前经验值效率较高的地方是九天楼……」

    「嗯……」

    的确，拉芙塔莉雅双亲的故乡库迪洛，打怪赚取经验值的效率高得离奇。

    「关于这件事啊……」

    树一脸过意不去地举手发言。

    「莉希雅小姐说从尚文先生在村里种植类似樱花的树木后，在村庄附近出没

    的魔物经验增加了。」

    「什么？」

    居然还有这种附带效果？等等，樱光树是九天楼原产的植物，或许本来就具 

    有提升经验的效果也说不定。

    「探索更优质的狩猎场吗……话说莎迪娜曾提到海域的经验值效率颇高

    呢……」

    炼整个人顿时微微颤抖不止。

    也对，你是个早鸭子啊。虽然似乎有办法游一小段距离就是了。

    ……让莎迪娜与希尔蒂娜带领众人前往海域狩猎，好像也是个不错的点子。 

    尽管有企鹅玩偶装这项水中装备……但因为种种缘故，导致我目前手边只剩 

    最后一件。

    「总而言之，我们的使命就是在决战日来临前持续锻炼。」

    虽说自从被召唤至异世界后发生了不少变化，这一点始终未曾改变。

    纵使离凤凰复活所剩的时日不多，我们该做的事还是不变。

    「再来就是挑选对上风凰时的参战阵容，尚文你有什么原则吗？」

    「我打算让有意出战的人上场。当然，还是会排除我认为太过勉强的人选。」

    「也对……毕竟我方有拉芙塔莉雅小姐、莉希雅及莎迪娜小姐等实力高强的 

    伙伴啊。」

    炼所提到的这几人，确实都是我村里数一数二的猛将。

    尤其拉莱塔莉雅更是代替我斩杀敌人的突击队长。

    「那你也会带亚朵拉同行对吧？」

    「嗯？」

    炼竞指名道姓地挑选亚朵拉？

    「为什么是亚朵拉？虽说亚朵拉确实很厉害没错……」

    她总是跟我与拉芙塔莉雅一起习练武术，每晚也都固定和拉芙塔莉雅上演白 

    热化的对战……

    「坦白讲那群孩子当中，成长最为显著的就是亚朵拉。」

    「是的。」

    树也点头表示同意。

    「平常我觉得若用勇者的强力武器发动攻击会稍嫌过火，因此总是刻意放轻 

    力道，但在技术层面上我有自知之明，转眼间就被她超越了。她的实力就是那 

    么惊人……她是天才。」

    确实亚朵拉的成长速度很快。

    她跟原本就是练家子、而且身经百战的莎迪娜不一样，尽管双眼失明，但她 

    光是在旁观摩就能逐渐学会各式各样的诀窍。

    听说最近拉芙塔莉雅跟拉芙种连手都制伏不了她的情况也变多了。

    原因大概出在塞茵传授给她的技巧吧。

    我跟亚朵拉同时接受赛茵的教导，学会了防守的真气运用法。

    拉芙塔莉雅则因我要求她着重于习练在九天楼学到的战技，导致她在这方面

    进度似乎有些落后。

    这几招真气运用法也有名字，姑且回想一下好了。

    首先是「集」。

    这是可透过真气的力量扭曲魔法属性攻击，例如火系魔法的行进轨道，将其

    牵引到自己面前的技巧。

    要吸引敌军的魔法攻击炮火时，用这招最方便不过。

    有效范围约半径三公尺。

    若能更进一步展开真气，自然就不受此范围的限制。

    接下来是「壁」。

    这是用真气设下一面可维持数秒钟的无形障壁，藉以妨碍敌人行动的技巧。

    感觉有点像是仿真出使用灵气盾牌的效果。

    一般攻击当然不用说，连魔法攻击也能阻挡。

    优点为不同于战技的泛用性，而且只要有心就能大幅度地扩展防御面积。

    缺点则在于防御力及有效时间。

    最后为「珠」。

    这是反击技。

    以真气收集、浓缩魔法攻击，转而掷向对手。

    当然，也有那种无法反掷回去的魔法，因此这招并非万能，有些近似我用盾

    反射魔法的原理。

    而亚朵拉目前己有办法灵活运用以上战技。

    当然，这些是以防御特化的我为墓础所开创的战技，而亚朵拉则将出招方式

    应用在卸劲的方向上。

    「除了行动难以捉摸之外，出招速度又快。而且当我以为攻击得手时，她却

    又能立刻卸除劲势全身而退。」

    「不仅如此，她还能理所当然地发动无视防御攻击，实在难以应对啊。」

    「但基本上是对付得了吧？」

    「是没错啦。只是若形成单独对决的局面，我们就必须全力以赴才有机会取

    胜吧。」

    「想要在不造成重创的前提下制伏她，难度真的很高。」

    居然能迫使强化度提升至极限的勇者拿出真本领，她究竟成长到何种境界了

    啊。

    还是说，因为深知不能错手杀死村里那群小毛头，勇者们都手下留情，才会

    陷入苦战呢？

    「听说弗乌鲁先生好像即将结束修行返抵村庄……在那之前我们真拦得住

    她吗……一旦应对不当，搞不好拉芙塔莉雅小姐的防卫线会被她突破呢。」

    「真搞不懂她为何这么想陪我睡啊」

    就算我是救命恩人也该有个限度吧……

    虽说最近在精神方面变得比较游刃有余，然而我仍不打算成家立业。

    尽管不像元康那样夸张，但这就是所谓异性主动示好的表现吗？

    不不不，亚朵拉这个例子八成包含了种族层面的含义，这算是源自救命之恩 

    的恋爱感情吧。

    首先，麻烦考虑一下亚朵拉的年龄好不好。

    身为拉芙塔莉雅的代理家长，我自认也是以家长的立场与亚朵拉相处。

    「既然有那么厉害的佛乌鲁及亚朵拉，这场对凤凰战应该能轻松取胜吧？」 

    「不，我想亚朵拉应该不会参加对付风凰的这一战。」

    「为什么？」

    炼一脸匪夷所思地询问。

    「因为我己答应过佛乌鲁，不会再让她参与危险的战役。因此我会在村民当 

    中召募志愿兵，但己经先把亚朵拉排除在名单之外了。」

    我也不是铁石心肠的魔鬼。平常之所以总是安排亚朵拉与佛乌鲁一同行动， 

    当然也有我的理由。

    对上像凤凰这种层级的魔兽，没人晓得会发生什么事。

    佛乌鲁既具备佣兵时代所累积的经验，他本身也曾为了金钱而成为我的部下。

    但亚朵拉只是半买半送的附赠奴隶。

    我虽然认为她跟佛乌鲁一同出击也无妨，但这次再怎么说也不能如此吧。

    尽也经历过各种危险的战役，却有很多次都是迫不得己才允许她在场。

    佛乌鲁大概会说「既然事先就知道这是风险极高的战役，就应该命令她留在 

    村庄。」

    就在我说完话的同时――

    背后传来咔嚓的开门声。

    回头一看，刚好撞见亚朵拉手握门把，浑身微微颤抖地对着我。

    未免也太巧了吧。

    「亚朵拉，有事吗？」

    「尚文大人……我不能参与接下来的那场重要战役吗？」

    以往带她同行本是天经地义，却突然被赛再无用武之地――她脸上的震惊情绪

    表露无遗

    「算是吧。我己经跟你哥说好了。」

    「尚文大人，我曾宜誓要成为您的盾，在战场上自当随侍在侧！」

    她怀着绝对要跟我同上战场的意志回应。我能理解她的心情，但此战实在太 

    过危险也是事实，我自然也能理解佛乌鲁的感受

    「即便你这样说，但我已经答应了，就没有办法更改。我早就打定主意，而 

    且我若定下承诺，就算死也要信守约定。」

    「纵使亚朵拉说要出战，佛乌鲁大概也不会允许吧。」

    「兄长大人……」

    只见亚朵拉就这么摇摇晃晃地离开了。

    她拖着令人担心的蹒跚步伐呢。

    「尚文？真的没关系吗？」

    「尽管有点不妥，但总觉得追上去又会上了她的当……」

    连我也对亚朵拉的强势感到困扰啊。

    她是个会把「神绝对没错！」这类言论挂在嘴边的家伙……若让她太过乱来，

    八成会变成一匹脱缰的野马吧。

    我可以理解佛乌鲁希望她能留在安全场所的心愿。

    而另一方面，我也很赞许她想守护我的那份心意。

    试图守护身为盾之勇者的我，这种说法听起来感觉固然不差，但若实际上成

    了我的肉盾，也很訨人伤脑筋。

    「尚文大人。」

    拉芙塔莉雅伴随着敲门声进入房间。

    「我刚看见亚朵拉小姐拖着前所未见的蹒跚步伐与我擦身而过，发生了什么

    事吗？」

    「嗯……其实是我刚好谈起跟弗乌鲁约定过，不让亚朵拉参加对凤凰战的话

    题……」

    「原来如此……」

    拉芙塔莉雅边确认后边如此说道。

    「我可是要参加呢。」

    「这我明白，我才该说万事拜托了。」

    如此我心中确实有一抹也想安排拉芙塔莉雅留在村庄待命的冲动。

    我很能理解弗乌鲁的感受。

    「无论如何，我都会为了岳父大人全力以赴喔！」

    ……元康就不管他了。

    「等佛乌鲁回到村庄，大概又会掀起一阵骚动吧。」

    「佛乌鲁……这次正是你该努力的时候喔。」

    这是无法避免的必经之路。

    而佛乌鲁他……是否真有办法阻止亚朵拉呢？

    就这样，结束了这场勇者会谈后，我们开始着手进行挑战凤凰的准备作业。

第十五卷 九话 兄妹吵架

    两天后。

    佛乌鲁获得老太婆的真传资格，返回村庄报到。

    成了勇者部下的小毛头们个个进步神速，连老太婆都引以为傲。

    在盾之勇者的强化方法里头也有类似技能，这该不会是受到我的影响吧？

    「兄长大人！我也想参战！」

    「不行！」

    之后亚朵拉就一直与佛乌鲁展开这样没完没了的问答。

    看样子即便是亚朵拉，也并不打算采取非常手段――突然袭击佛乌鲁，让他

    就此闭嘴――解决问题。

    要是她真的这么做，我就绝对不会允许她参战。

    那家伙一点都不可靠。

    只要一碰到攸关我生命安危的事情，亚朵拉就会表现出坚持己见的一面。

    她奉行视我为绝对至上之主义。

    然我原本有点憧憬能够令女孩子盲目崇拜，但实际上亲自经历后，我发现自

    己反而变得担心这个崇拜我的小女孩。

    我是个坏人，向来习惯幸灾乐祸，老实讲，我大概早己没资格成为他人崇拜 

    的对象了，

    一个为了让奴隶们自愿冒险而出手培训他们的坏人，要成家立业……简直毫

    无道理不是吗？

    因此我选择默默旁观佛乌鲁与亚朵拉的争论。

    「我都这么低声下气地恳求了，还是不行吗？」

    「当然，亚朵拉。我不能带你前往那么危险的地方。」

    「兄长大人，这世上没有不危险的地方。没有人知道自己会在何时何地，发 

    生什么意外而死于非命。」

    「错，最起码只要留在这里，就能确保你安全无虞。」

    「……真的是这样吗？说不定有人会趁尚文大人外出时对河川下毒；也有可 

    能遭到突然爆发的瘟疫侵袭而丧命：搞不好会有嫉妒尚文大人活跃表现的匪 

    徒攻打村庄，导致留在村里的我遭到波及。」

    她真是搬出了有够极端的例子啊。

    再怎么说……也不至于发生这种情形吧？

    对河川下毒……那可是超越道德界线的残忍行径。

    日后再找拉托一起在河边种植净化水源用的生化植株好了。

    「少强词夺理！」

    「我只是想表达所谓的安全只是幻想。我只是想守护尚文大人远离这些不幸！

    像我方才提及的可能性，其实也能套用在尚文大人身上。当我没能随侍在侧

    时，说不定会突然有不知从何而来的流矢射击尚文大人啊。」

    咦？连我遭到波及的情况也算数吗？

    好夸张的借口

    这可是异世界呢，区区流矢怎么可能杀得死盾之勇者。

    「我己不再是只能任人守护的存在！请给我也能参战的机会。」

    「就跟你说不行，你听不服吗？」

    「我一点也不弱！」

    「那种自大心态最容易惹祸上身！」

    真是够了……一直争论不休啊。

    但我就算在这节骨眼插嘴，八成也协调不出好结果，这下该如何是好呢？

    就算以年龄为借口否决亚朵拉，可是除了亚朵拉以外，也有不少实际年龄只

    是小孩子的同伴参与战役啊。

    ……尽管现在才注愈到太晚了，但我岂不是个相当糟糕的邪魔歪道？

    「……我们的意见毫无交集呢，亚朵拉。」

    「是的。」

    「那么，身为继承了白虎血统之人，相信你明白接下来该做什么吧？」

    佛乌鲁对亚朵拉摆出紧握双拳的应战架势，释出杀气。

    喂喂，兄妹要干嘛？

    「当然，为了贯彻意志……就让我展现实力争取兄长大人的认同。」

    「被我打败就必须遵守这项约定呢。我就是为此而外出修行。」

    「我绝不食言。要是败在兄长大人手下，那我根本没资格讲出『尚文大人由我

    保护」这话。」

    这算什么结论

    或者说，我好像经常听见佛乌兽与亚朵拉要进行对决的。

    印象中只要跟拉芙塔莉雅联手，佛乌鲁基本上都能取胜。

    我不经意地转移视线望向拉芙塔莉雅。

    「佛乌鲁如果少了你的协助，有办法击败亚朵拉？」

    「平均打三场能赢一场吧……不过自从经历过在库迪洛发生的那一连串事

    件后，他的战绩、就进步到打三场能赢两场了。」

    令人不安的战绩啊。

    据炼等人所言，似乎是亚朵拉的进步幅度较大，但若把毅力等因素考虑进去

    的话，我想应该佛乌鲁略胜一筹吧。

    佛乌鲁在遇见我们之前就己投身战场，也许这就是所谓的经验差距。

    「那么，兄长大人，一决胜负吧。」

    「嗯。」

    亚朵拉也对佛乌鲁竖起手掌，准备应战。

    两人的战法相去甚远。

    佛乌鲁说白一点就是靠拳头殴打对手，而相较之下该怎么形容呢，亚朵拉并

    非用拳头，而是以突刺攻击敌人的要害的真气攻击为主。

    这一战将决定亚朵拉是否能够参与对抗凤凰的战役。

    一阵强风掠过现场，一片生化植株的叶子随风起舞，轻轻飘到附近。

    当树叶落地的瞬间，两人正式展开对决。

    ea1e4bcb39dbb6fdf8f775a20124ab18952b37cf

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    好快！

    佛乌鲁以无法看清的惊人速度瞬间逼近亚朵拉面前，抡拳挥出一记重击。

    「嘿！」

    亚朵拉提掌轻轻错开拳头的轨道，以毫厘之差避开这一击。

    佛乌鲁的拳头命中地面。

    现场传出一阵轰隆巨响，佛乌鲁拳头击中的位置冒出数道裂痕。

    「就是现在！」

    亚朵拉趁机高举手掌，劈向佛乌色的背部。

    「你想得美！」

    佛乌鲁利用陷入地面的拳头作为支点顺势倒立，接着转动身体赏了亚朵拉一

    记回旋踢。

    「啧。」

    一手挡下佛乌各踢腿的亚朵拉，为了化解这一踢的威力而利用佛乌鲁的脚作

    为支点翻身落地。接着试图就此再度提手突刺，不料这回轮到呈现倒立姿势

    的佛乌鲁顺势起身重整态势，对亚朵拉发动跳踢。

    这一波攻防只花了5秒钟的时间。

    白虎种究竟是多夸张的武斗派种族啊？

    两人倏然拉开间距，调整呼吸节奏。

    「你的实力果然比以前获得更为显著的提升了，亚朵拉。哥哥以你为荣。」

    「那种目中无人的态度，自大只会为您招来败北呢，兄长大人。」

    「三个月……能在短短三个月内就进步到这种境界，实在令人啧啧称奇啊，

    无论是我还是你。」

    「是啊。三个月，这段说长不长、说短不短的期间，足以让一个人脱胎换骨

    了。」

    「亚朵拉变了啊。以前时常感叹自己光是活着就只会给人添麻烦的模样，简

    直就跟谎言没两样。」

    「……我还是一如往常。我光是活着就会给许多人造成困扰，因此我很希望

    能够相对地承担其他人所面对的困扰。兄长大人当然也包括在内，连兄长大

    人也是我守护的对象。」

    调整好呼吸的两人一边展开激烈攻防，一边持续进行对话。

    「现在的我并不想留在安全的地方等待危机远离。我的力量若能用来守护尚

    文大人、兄长大人，以及这座村庄的其他人，我将十分乐意挺身而出。而如

    果这就是尚文大人试图实践的目标，我会连同尚文大人的份一并守护。」

    「你为何那么袒护那家伙！」

    「兄长大人难道不明白吗？存在于尚文大人内心深处的那股力量。」

    「……」

    在彼此都无法祭出致胜一击的状况下，兄妹俩持续互殴。

    两人出招速度均奇快无比，一旁观众也很难跟得上战况。

    「哎呀――好戏上场了呢―」

    「好厉害……异世界的人们动作都如此敏捷啊。」

    萨蒂娜与希尔蒂娜异口同声地表达感想。

    你们两姐妹也不迎多让吧。

    昨晚萨蒂娜好像惹火了希尔蒂娜，因此她们又上演了一场不亚于先前在九天

    楼那次对决的决斗。

    「希尔蒂娜。」

    「鲁夫特……怎么了吗？」

    鲁夫特走到希尔蒂娜的身旁开口搭话。

    附带一提，鲁夫特目前也正处于逐渐提升等级的阶段。

    是不是长高一点了啊？变化不如拉芙塔莉雅那样明显。

    「好激烈的战斗，希尔蒂娜……我也能变的那么厉害吗？」

    「我认为你并不适合走那种路线呢。」

    「是啊，要说的话，姐姐我也不建议小鲁夫特选那种专门近身肉搏的路线昵

    「盾牌大哥，那两人为什么大打出手啊？」

    「他们在进行比赛，藉此考验彼此是否有资格参加接下来对付凤凰这个怪物

    的战役。」

    「这样啊？我也得参战吗？」

    「如果是你，我一定会阻止呢!毕竞你等级还不够高……再加上其他考

    虑。」

    我想把鲁夫特作为拉芙塔莉雅不想继承九天楼天命头衔之时的保险。

    只要等到他日后长大成人时再回国，大概就没人料到他与前任天命是同一人

    物了。

    到时候叫他改名，声称他是长相一模一样的远房亲戚好了。

    「这样啊……我理解他们的心情。他们脸上都露出了希望为某人而战的表

    情。」

    「嗯……」

    我同意鲁夫特的说法。这对兄妹确实有其可靠之处。

    炼及树大概是在思索该如何应对那种攻势吧，两人均各自紧握手上的武器，

    紧盯战局不放。

    如果我能站在客观角度，八成也会像他们那样思考吧。

    元康因外出撷取传送位置的记录点，人并不在村里。就算在大概也不会感兴

    趣吧。

    「亚朵拉，我充分体会你的决心了。纵使如此，我仍无法同意。差不多该分

    出胜负了！」

    佛乌鲁手臂探向前方，开始集中意识。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    喇的一声，佛乌鲁变身为兽人型态。

    光是这样就使佛乌鲁的能力瞬间暴增。可见方才还不是拿出真本领的对垒。

    「嗯……我想也是，但为了让您同意，我也要全力以赴了！」

    两人均发动变幻无双流的无双活性。

    周遭空气仿佛开始微微震动起来。

    而在场众人则体会到原来杀气也有不同种类之分。

    佛乌鲁的杀气是类似野兽所散发出来的杀意。那是一股也可解读为火热、近

    似愤怒的杀

    相较之下，我觉得亚朵拉释出的杀气则是……一股冰冷……人类所欠缺的某种冷酷情感。

    意欲击败对手的火热，以及决定致对手于死地的冰冷。

    观众均屏息注视着两者凝聚力量、短兵交接的瞬间。

    佛乌鲁身上真气猛然膨膜，挥拳轰向亚朵拉

    「唔！」

    佛乌鲁的拳头每命中亚朵拉一次，真气便穿透亚朵拉的身体。

    透体而过的真气呈现猛虎造型。

    这是运用「点」的要诀，着重防御无视效果的复合战技。

    由于具备纯粹的威力，因此对亚朵拉而言，这招可能远比点更难破解。

    不过我有办法应对就是了。

    特点是特化了防御无视及防御力比例攻击这两方面的无双流基础兼精的。

    不过佛乌鲁这招因着重防御无视威力，所以缺乏防御力比例攻击的效果。

    而且是以驱散对手体内真气为大前提。

    说穿了就是磨血技。

    举格斗游戏为例，就是专门用来削减对手气力值的技巧。

    「还没完！猛虎……」

    咦？从亚朵拉体内散逸的真气回到佛乌鲁手上，提升了他的力量？

    居然还有这种运用手法啊？

    「连打！」

    佛乌鲁对亚朵拉发动一波连续攻擎。

    他这波连打每命中亚朵拉一拳，霹哩作响的冲击便使现场空气产生微弱震

    动。

    佛乌鲁激起漫天尘沙的连续攻攀告一段落，他便迅速自亚朵拉身旁退开。

    「如何！」

    会不会太过火了啊？

    周遭观众或许都这么觉得，但我可是看得一清二楚。

    「不愧是兄长大人。」

    尽管遍体鳞伤，亚朵拉仍屹立不倒。

    「唔」

    反而是主动抢攻的佛乌鲁站立不稳。

    「在攻击命中我的瞬间，我施展了由塞茵小姐传授，且与尚文大人一同修练

    的战技。」

    亚朵拉在双掌前方凝聚出一面「壁」。

    「真要说的话。兄长大人方才等于只是挥拳击打一面非常坚硬的墙壁而我

    则趁机一次又一次地出手刺中兄长大人的手臂。」

    原来如此，她不只是白白站着挨揍吗？

    虽是「壁」学来当作范围防御技的招式，但若对上像佛乌鲁这样空手应战的

    敌人，似乎也能发挥出这样的效果。

    尽管最近穿戴拳套的次数逐渐增加，佛乌鲁还是比较偏爱赤手空拳。

    不如说正因为对上自己的妹妹，反倒让她更加认真，决定不戴拳套应战

    吗·．…

    只是话说回来，居然抓准那一波快速连击的间隙使出突击，亚朵拉未免太疯

    狂了吧。

    「不愧是亚朵拉，竟然有办法逼得我无路可退……」

    「还是比不上兄长大人啊，咳咳！」

    亚朵拉咳出少许血丝。

    看来她似乎还是没能化解所有攻击，仍然受到了一定程度的伤害。

    「接下来轮到我了。喏，兄长大人也应该看得见吧？」

    在亚朵拉手上有一颗真气凝成的球，并可能看出有只老虎被关在这颗球中。

    「……是我的真气吗？」

    「是的。这是兄长大人对我使用的真气，虽然有一小部分没能化解，但我将

    残余的气劲封在这里。那么，您应该知道我打算怎么处理了吧？」

    亚朵拉瞬间逼近佛乌鲁怀中，以球体抵住佛乌鲁腹部。

    乍看之下，似乎不止是将聚集起的真气砸回对手身上。

    这跟艾库蕾尔及莉希雅惯用的「点」颇为相似。

    呈现出为反击技「珠」增添攻击威力的形式。

    若要取名的话……

    「虽然只是暂定的名称，不过就姑且取名为珠点好了。」

    岂料――同一瞬间佛乌各也对亚朵拉使出一记汇聚了浓缩真气的重拳。

    「变幻无双流拳技！猛虎重击！」

    两人的冲突一地面隆起，扬起一片尘沙。

    紧接着只见两条身影自尘沙中飞出，双方均受到旋劲牵引飞离原地

    「啊――唔……」

    「咕……」

    两人各自卧倒在地。

    可见这是无比凶猛的攻击。其中一方，或者双方皆丧失了战斗能力也说不定。

    我开启窗口确认两人的状态。

    兄妹两人都没死，但体力耗损都很严重。

    局势对亚朵拉较为不利。

    「虽是基本技巧，却能如此――」

    「主人表示虽是基础技巧，但光是这样就能把那招提升至如此叹为观止的

    才华实在不容小觑。」

    在一旁观战的赛茵走到我身说道。

    「是啊，那己经到可称作新战技的境界了。」

    我到现在还无法像这样透过引导的方式，收集、凝聚渗入体内的对手真气，

    再灌回对手体内加以引爆。

    「唔……」

    亚朵拉晃晃地站了起来。

    佛乌鲁力地起身。

    接着……眼看快要再次倒下时，佛乌鲁硬是咬牙撑住身子。

    而亚朵拉则整个人同样向前倾――

    「亚朵拉，这场对决是哥哥赢了！」

    「还、还没结束。」

    亚朵拉使劲站稳脚步，对佛乌鲁说道。

    「怎么可能……你连站着都很吃力了。」

    「兄长大人……难道在面对绝不能退让的战斗之际，兄长大人会轻易放任自 

    己倒下吗？」

    「……不会」

    「既然不会，做的就只有一件事。相信兄长大人也一样。」

    「――的确，再来就是最后一招了。」

    佛乌鲁竖拳直指身形摇摆的亚朵拉。

    只是佛乌鲁的脚步也显得蹒姗不稳。

    再来是最后一招，只有其中一方能活着离开……感觉好像会演变成这种局 

    面。真的不要紧吗？

    要是在浪潮来袭前就闹出人命，实在令人感到不安。

    咦？炼好像有话要对我说的样子。

    「尚文，你仔细看了。接下来就是亚朵拉比佛乌鲁还要厉害的地方。」

    「怎么回事？」

    平常我几乎从没看过亚朵拉拿出真本领应战的场面。

    因此我对此一无所知，不过炼他们好像知道。

    「呼――……哈――……」

    真气逐渐汇聚至亚朵拉周遭。

    怎么搞的？感觉亚朵拉的伤势似乎稍微有所好转。

    「没错，那孩子能在战斗中恢复体力。因此战斗拖得越久，敌人也会变得越

    来越吃亏。」

    她到底其备多么强悍的能力啊？还有她是在什么时候学会这招的？

    佛乌鲁似乎也不遑多让，他光靠调整呼吸就能补充流失的体力。

    变幻无双流真是高深莫测啊！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚朵拉手指佛乌鲁，快步展开突击：佛乌鲁也挥拳应战。

    现场传出一声闷响，两人的攻击分别命中对方。

    接着……两人都僵立着不动。

    我走近纹风不动的两人身旁，看他们的状况。

    只见两人都站着陷入昏迷。

    这也太巧了吧……你们到底是多四肢发达啊你们。

    「身为力之根源的盾之勇者在此号令，森罗万象今一度解析，疗愈对象的伤势」

    「多重.中级.治疗！」

    我咏唱范围恢复魔法为两人疗伤。

    结果先清醒过来的是佛乌鲁。

    「啊！我……」

    「平手。你们同时昏迷了。」

    「是吗……」

    佛乌鲁以公主抱的方式，抱起仍然昏迷不醒的亚朵拉。

    「所以呢？要让她留在村里吗？」

    「……」

    佛乌鲁没有回答我的问题，就这么迈步走向自己的住处。

    他脸上浮现一抹笑容――似乎并不是出于对我的厌恶。

    有么值得高兴的啊？

    接着，佛乌鲁简短地对我说了一句话。

    「感谢你让亚朵拉变得这么厉害……」

    他离开的背影……

    「被感谢了耶。」

    我对拉芙塔莉雅说道。

    拉芙塔莉雅露出远眺的目光，目送佛乌鲁的离去。

    「佛乌鲁只是见到他疼惜的亚朵拉小姐成长得这么出色，才率直地向尚文大 

    人表达谢意啦。」

    我可不记得曾做过什么值得被感谢的事呢。

    不过，我对拉芙塔莉雅的出色成长表现引以为傲，倘若过程中有人帮助我拉 

    拔她成长的话，我或许会对那些人产生相同的感激之情吧。

    「嗯……」

    话又说回来，亚朵拉最近的活跃表现已到了不容忽视的地步。

    她的实力的确也变强了……大概还会继续成长下去，也许应该把她算成强度 

    仅次于勇者的可靠战力吧。

    「小希尔蒂娜，我们也不能输呢」

    「嗯，必须让小尚文见识见识我们厉害的一面才行。」

    「我早知道你们俩很强很猛了，所以不要刻意表现。」

    这对姐妹还是一样，说出的话有点脱线。

    「另外，尚文啊啊。」

    希尔蒂娜带着有点困扰的表情找我谈话。

    「干嘛？」

    「那个啊，麻烦小尚文帮我向村里的菲洛鸟们转告一件事。」

    此话一出，我与鲁夫特的身体产生了反应。

    唔……心理创伤又……

    「……什么事？」

    我很想跟菲洛鸟保持距离以策安全啊……

    「希望你能告诉它们，别再一直追问我要怎么用魔法在空中飞行。」

    啊――……希尔蒂娜可以通过魔法飞行――或者该说是游泳。

    而使用风属性魔法，本身却不会飞的菲洛鸟们会想模仿的心态也不难理解吧。

    希尔蒂娜好像曾抱着不知成功与否的心态帮它们上过课，结果仍以失败告终 

    的样子。

    它们十分擅长模仿他人的声调，不过飞行魔法的难度果然还是偏高了点。

    「毕竟那是只有小希尔蒂娜才施展得来的高难度魔法啊――连姊姊我都有

    点羡慕。」

    「……萨蒂娜明明也能飞一小段距离啊。」

    啊，希尔蒂娜露出充满怨恨的眼神直瞪萨蒂娜。

    「我没那么厉害啦。运用雷电展开磁力场，连30秒都撑不过啊。」

    我一发动兽化辅助，变成虎鲸型态的你就能飞了不是吗……这句话我还是别 

    说出口比较好。

    总觉得一说出来，连我都有可能遭殃。

    「我明明也无法长时间在空中飞行，菲洛鸟们却不断跑过来向我撒娇，要我

    坐在它们背上带他们上天，我实在没办法，只好带它们飞上天空，好让它们

    能飞上一段时间。」

    希尔蒂娜整个人开始发抖，我不禁怀抱深深的同情，伸手轻搭她的肩膀。

    会飞是一回事。但要她连日带那么一大群菲洛鸟体验飞行，真的于强人所难

    了！

    这下得成立菲洛鸟受害者联盟了。好想把那群生物赶出村庄啊。

    「今后只好麻烦拉芙种多加把劲了。」

    「嗯……」

    「总觉得从鲁夫特开始，连希尔蒂娜小姐也都不可思议地与尚文大人打成了

    一片……或者该说，请不要把拉芙种扯进话题里。」

    我明明毫无痕迹地游说希尔蒂娜加入派系，却被拉芙塔莉雅抓住了。

    「不然拉芙塔莉雅，拜托你帮忙说服那群菲洛鸟好吗？跟它们说那是只有希

    尔蒂娜才能施展的魔法。」

    「唔……只有希尔蒂娜小姐才能展得出来吗。」

    你自己不也讨厌吗？

    「声音与意识若无法同时咏唱就办不到……希望它们能明白这点。」

    「唉……那我就去解释给它们听。希望它们能否接受就不得而知呢。」

    不会飞的菲洛鸟就这么想飞上天空吗？

    或者说正因为她是一位路痴，希尔蒂娜才会在飞行魔法上多下功夫，以眺望

    周遭环境吧。

    我们就这样过了这一天．

    隔天，我与拉芙塔莉雅分头行动，研究如何打造饰品……

    「尚文大人――」

    亚朵拉开开心心地与佛乌鲁鲁跑来找我。

    「怎么啦？」

    「兄长大人准许让我参加这场对抗凤凰远征。如此一来就能与尚文大人一同

    行动了！」（不知道说什么好）

    「这样啊。」

    明明双方打成平手，但佛乌鲁好像是应允了她的要求。

    「话虽如此。由于要再面对危险的强敌，我也必须让自己更上一层楼。加上

    心情又特别好我决定今天要去找拉芙塔莉雅小姐展开更激烈的训练。先告辞

    了。」

    说着，亚朵拉拔腿奔离现场。

    原本以为她会冲过来抱我……这代表她肯认真投入训练吗？

    「没关系吗？」

    「嗯，总比草率地将她留在村里，导致她擅自尾随并不慎受伤要来得好。」

    「是这样吗？」

    「就是这样，只要由我保护好亚朵拉即可，其他什么都没变。

    「是呢。」

    果然佛乌鲁还是太宠亚朵拉了。

    毕竟以对决获胜为条件，最后打成平手，因此也没什么立场要求她留下――

    是这样吧？

    我隐约对佛乌鲁一脸神清气爽的表情感到火大，但还是忽视好了。

    「……」

    佛乌鲁莫名注视着我。隐约觉得他散发出一股跟亚朵拉有点类似的气息，这

    是怎么搞的？

    「别露出那种眼神，看了就讨厌。」

    佛乌鲁虽然立刻收敛，不过后来在跟我交谈时。他总是会展现出夹杂着方才

    那种视线的暖昧态度。（WEB的gay虎？)

    之后过了数日。

    明天就准备启程前往凤凰遭到封印的地点。

    元康与他的跟班，炼、树及莉希雅、拉芙塔莉雅、菲洛、菲洛鸟群、小拉芙

    跟拉芙种是不动的名单，另外还会带佛乌鲁、亚朵拉、萨蒂娜及希尔蒂娜、

    赛茵、拉托、基尔、以及自愿报名的村庄奴隶以及魔兽群一同前往。

    伊米亚等主要负责制作道具的成员则留在村庄。

    由于这一站无论如何都不能逞强，因此我不厌其烦的再三提醒他们。

    「来袭的浪潮绝非儿戏，我也没有能保护你们的绝对自信，若没有全身而退

    的觉悟就别参战了!」

    只能祈祷他们确实听进去了。

    没错……可以的话，我希望能以最小的损失度过这次浪潮。

    奴隶们纷纷点头，但他们真的听进去了吗？

第十五卷 十话 凤凰之地

    女王以联军首脑团成员的身分与我们同行。

    关于我先前走访世界之盾，以及在库迪洛闹出的风波等事，她好像都掌握到 

    一定程度了。

    拥有这么好的洞察能力，真是帮了大忙。

    城堡的政务交给梅尔蒂处理。城镇那边则由代理贵族，也就是以前曾在梅洛 

    马格帮忙照顾过基尔的文弱男暂时接手。

    艾库蕾尔好像被安排担任梅尔蒂的随身护卫。

    再怎么说也不能派遣全体国军出击，由她担任护卫应该十分可靠。

    至于她本人嘛，似乎对无法参与浪潮战役一事感到相当不甘心。

    她的身手不错――尽管觉得遗憾，但也无可奈何。

    不过，艾库蕾尔跟拉芙塔莉雅握了握手，大有「接下来就交给你了」意思。 

    女王姑且还带了垃圾同行……只是在马车里动也不动的垃圾，看起来比以

    前苍老许多。

    自从他见到亚朵拉之后，似乎就一直处于魂不守舍的状态。

    也难怪啦，见到长相跟自己妹妹一模一样的亚朵拉成为了我这个仇人的部 

    下，他要不难受才怪。

    尽管他直到现在仍旧会恶狠狠地怒瞪我、站在我身旁，他就会瞬间变得格外 

    安分。

    就这样……达了凤凰遭到封印的地区。

    多亏元康提前记录了这里的记录点，我们才能立刻进入当地。

    当地再怎么样也有一座龙刻沙钟，因此我让拉芙塔莉雅利用归途龙脉，将梅 

    洛马格及世界之盾的部分士兵移转过来。

    「这就是凤凰遭到封印之地吗……」

    我们抵达的国家……这样讲也许有点过分，却是个很适合称作边境小国的国 

    家。

    在城下盯可以看见身穿中式风格衣服的民众

    跟世界之盾的风格也不同……是个中华风格的国家。只不过两国之间的差异 

    很难解释清楚。

    就是乍看之下似乎相同，但有些细节不太一样的差距吧。

    以日本历史来说，就是室盯时代与江户时代的差别。

    「先前往城堡吧。」

    女王走在我们前面，为我们介绍这座城下盯。

    我觉得她似乎并不熟悉这里，不必勉强自己当向导也无妨

    「街上好像没什么人呢。」

    是的，怎么说昵。这座城下盯虽然面积宽广，却因为人潮稀落而显得格外冷

    清。

    感觉是一座荒凉的城镇。

    就算有人说此地有一座城堡概也会忍不住质疑吧。

    「据传在发生灵龟骚动之后、沉眠于此地的凤凰也即将苏醒的谣言掀起混乱 

    ，进而造成民众纷纷逃离。」

    「那还真是……」

    也是啦，考虑到封印灵龟之地蒙受的损害，一般人都会争先恐后地逃离家园 

    啊。

    一旦造成严重破坏的风声传开，通常都会演变成这种局面。

    「所以呢？我们要跟这个国家的首脑团会谈吗？」

    「是的，基本上还是得先与代表会唔。」

    「哦……」

    女王带领我们来到一个房间，见里面有一名稚龄少年端坐在王位上。

    这家伙就是代表？是个像鲁夫特一样的小孩国王吗？

    想归想，但在这名年身上感受不到像鲁夫特那样的稚嫩感，真要说，应该比 

    较近似梅尔蒂

    「四圣勇者大人及梅洛马格的女王陛下，欢迎诸位大驾光临。我是这个国家

    的国王。」

    「咦？您与我认识的国王并非同一人呢。发生了什么事呢？」

    「前任国王带着国宝，率领属下踏上了不知目的地的旅程。」

    我闻言深深叹了口气。

    不想被卷入对抗凤凰的战争而潜逃出境，前任国王未免也太堕落了吧？

    「明白了。那么，你就是这个国家的现任代表吧？」

    「是这样没错。」

    「我说女王啊。」

    「尚文大人有何指教呢？」

    「这个世界的王族什么都如此极端啊？」

    「照理说明明继承了来自霍布雷的能人血统，想不到在非常时期竞落得如此 

    下场……」

    不――是因为掺杂了霍布雷的血统才堕落成这样的吧？那是垃圾的老家对

    吧？

    七星勇者都没有主动前来跟我们会面，其存在本身就很可疑啊。

    首先，我甚至不晓得那个七星勇究竞值不值得信赖。

    「话说回来，我不是曾请你转告那个待在霍布雷的七星勇者，要抽空来我这 

    一趟吗？事情怎么样了？」

    「照理说我的部下们应该己经再三设法得联系……人也曾在世界之盾遇见

    谎称自己是七星勇者的冒牌货，现在确认中。

    看来要提高警觉啊。

    在绊那个世界的眷属器持有者当中，也出现过爱搞破坏的败类。

    可见这大概是不止存在于绊那个世界的问题吧。

    「我们诚挚欢迎四圣勇者大人及联军的到来。另外也己按照诸位先前的提案，

    将有关凤凰数据调查过一遍，烦请诸位亲自过目」

    话一说完，少年弹了个响指，只见学者与影子一同现身，带领我们前往资料

    室。

    「那我留下联军留在城下盯及近郊地区待命。」

    「是……」

    少年的表情显得有点暗淡……

    这一带尽是贫瘩的荒野。

    而且据我所见，他们也都瘦针嶙峋。

    对了，世界各地都爆发了饥荒问趣啊。

    我的领地因为有生化植株，所以根本没把这个问题放在心上……而这个国家

    显然未能确保足够的粮食啊。

    「影。」

    「勇者大人，有何吩咐是也？」

    总之，我挥手招呼影子过来，从口袋里掏出零碎的生化植株种子交给他。

    「我们会在此地驻留一段时间。你随便找个地方埋下这些种子，以确保粮食来

    源。顺便填满这个国家的粮仓。」

    「遵命是也。」

    我的行动换来女王深深一鞠躬。

    少年也同时向我行礼致意。

    「感谢勇者大人的慈悲心肠。」

    「要是对挨饿受苦的人见死不救，最后反而会造成我方的困扰啊。」

    真是够了……这一带似乎面临着根深蒂固的粮食问题。

    我开始对为了远征带来的粮食能撑多久一事感到不安。

    「此地并未出现像奥丝特那样讨好国家领导者的灵兽眷族吗？」

    把对方当作刺客应付，会让我回想起奥丝特而难以下手，但身为灵龟的奥丝特

    很了不起。在双方开战前夕，我希望至少可以跟对方打声招呼

    「我们并未发现类似的人物……」

    「炼、树、元康们记得的电玩知识内，有提到相关的信息吗？」

    「没有，电玩剧倩的设定是全世界团结一致对抗风凰，要是有那种角色出现，

    只会让人怀疑。」

    「是的。」

    「并没有喔」

    是因为被定位成第一只现身的四灵，奥丝特才成了幻化成人类型态的灵龟眷

    族吗？

    嗯，若是这样，就某种层面来说很好应付了。

    「那让我们查看一下研究数据吧。」

    「是，诸位这边请。」

    我们简洁地结束这场渴见，被带往收集了凤凰相关数据的场所。

    在那之前……

    「拉芙塔莉雅、弗乌鲁及亚朵拉，麻烦你们照看联军。」

    「但注意事项都己经交代完毕了耶？」

    「接下来还是会有人赶来会合吧？我希望你们负责处理安置作业。有什么状 

    况随时向我报告」

    「啊。是。我明白了。」

    反正就算去翻阅凤凰的相关数据，拉芙塔莉雅人也暂时无用武之地。

    至于菲洛，我交待她去确保放置马车的场地，以及调查周边地区的状况。

    因此她早不在此处。

    对了，要她唱歌提升士气也是个可行方案。她好像很受士兵们欢迎。

    据说在世界之盾近郊遇见我们之前，她曾利用一起等炼的机会，拉着梅尔蒂

    ，跑遍各地大展歌喉，好像闯出了不小的名头。

    我看过靠唱歌鼓舞士气的动画，那种作法真的有效吗？（译注：形射《超

    时空要塞》）

    「……」

    另外，说到塞茵，她最近一直持续左顾右盼地警戒周遭状况。

    「你不用那么紧张兮兮啦。」

    「但是――」

    「主人表示那帮家伙最有可能趁这种重要战役即将开打前夕，或者两军打得 

    如火如茶之际现身偷袭。」

    身为赛茵眷族的基尔布偶代为发表意见。

    「周围的侦察――」

    「主人表示为了防范以上事态出现，可否外出调查周边状况。」

    「随你高兴吧。但小心太过投入，紧要关头累得呼呼大睡呢。

    我一回答，塞茵随即点了点头并转身离开。

    确实，在这种时候更应提高等觉。

    「尚文大人。」

    亚朵拉举手叫我。

    「干嘛？」

    「嗯，赛茵刚才也表现出相同的态度，我知道啦。」

    我如此响应亚朵拉，接着便前往研究室调阅凤凰的相关数据。

第十五卷 十一话 失踪勇者的日记

    书面资料记载了这个国家蒙受多大的损害。

    当时凤凰似乎造成了相当严重的破坏。

    而国家也毫不意外地召唤了被当作唯一指望的勇者前来，最后总算成功封印

    了凤凰。

    「炼、元康、树，就你们所知，风凰是封印在哪？」

    「就是那座山头。」

    树指着窃外那座呈狭长形状……应该可以形容其与山水画作如出一辙的山

    脉。

    「嗯，就是那边。」

    「没错呢。岳父大人，就是封印在那里。」

    「嗯……那在电玩剧情中，凤凰是怎样解开封印的啊？」

    「我记得那时属于任务剧情吧？它从位于那边的封印石碑那里苏醒过来。

    「原来如此。」

    我开始浏览数据，这是封印了凤凰的勇者所留下的日记。

    这里头似乎描述自从他被召唤过来挑战凤凰之后，直到寿终正寝为止的人生经

    历。

    这才对嘛，先人的智慧就是有帮助啊。

    参考前任勇者的作法收拾风凰就好了。

    不过也有奥斯特这个案例，因此能不能顺利解决问题不得而知。

    日记仔细记载了他被召唤至异世界，获选为七星护手勇者后，奋勇作战的日

    常生活场景。

    但有点难以判断他属于是什么样的世界。

    日记并未提及VRMMO或者超能力等字眼，会是比较接近元康的原世界吗？

    换个角度来看，这篇日记有点像是网络小说。是根据亲身体验撰写而成。

    内容多半在炫耀自己出手撂倒碍眼小唆哆的情节。

    别写什么后宫情史好不好，看了就恶心。

    跟女性滚床单的场面一点都无关紧要啊。

    告别童贞的纪念日，以及与正宫相识到发生关系为止的来龙去脉超级无所谓

    的。（我想看你的．jpg)

    正宫似乎是见证了召唤过程的公主。但对我们而言「公主」一词是天大的地

    雷，连本名也不例外。

    总有一天要抓起来处死，那个死婊子究竞躲到那里去了！

    总而言之，包括我在内的异世界人都是这副德性吗？

    要是跳着看，得很有可能会一并错过重要讯息，因此我还是决定仔细看。

    能快点让我找到有用的情报吗？

    另外，居然为后世留下这种破书，这家伙到底在想什么啊……？

    比较有可能的情况，就是这只是一本如假包换的日记吗？

    既然是用日语写成，这个世界的人应该都看不懂，所以我认为这种可能性颇 

    高。若真是这样，内容上应该有许多添油加醋的地方吧。

    我由衷期盼至少当事人并无意为后世留下这份日记！否则就只是一篇不堪入 

    目的自传了啊。

    炼也露出了一脸微妙的神情。

    元康嘛……你把书丢给米多莉看，自己在一旁搞什么鬼？还开心地把玩那三 

    只菲洛鸟的羽毛

    话说回来，米多莉看得懂吗？也罢，他看起来己经是其中最具智慧的了。

    树则是气定神闲地闲读数据。若收获的话，他应该会主动通知我。

    话说这份自传……快点告诉我们有关凤凰的情报好不好。

    最后……一路读下去的我，就这样看完了整份日记。

    我发现这份数据很不自然地独缺了最重要的凤凰战役相关情报、四灵兽的相 

    关事件，以及关于浪潮的记载。

    要是解读这份数据也能得知晋阶的方式，或有隐藏强化方法的情报，不知该 

    有多好。

    「喂，怎么少了最关键的部分啊？」

    「现存的资料都在这了。」

    又来……我好不容易才读完这堆破烂到极点的书籍数据，结果却一无所获是 

    怎样？

    该不会是有人刻意删除了吧。

    这种唯独漏了最重要的情报的情况，害我实在很想脱口讲出这句牢骚。

    「……这块土地过去曾发也战争，造成部分数据在当时被烧毁了。」

    「未免也烧得太过好了吧。」

    「非、非常抱歉……」

    学者一边致歉，一边再度确认资料并解读内容。

    「尚文先生，这个国家如果也有个像掌控了库迪洛实权的玛基那之类的人物，

    那数据就会凭空遗失吧。」

    我同意树的说法。

    「的确。」

    难不成在这个世界，到处都会出现那种企图破坏书籍或史料的家伙不成？

    「最后剩下的书面数据，就是这份手抄本」

    语毕，学者把一拥纸交到我手上。

    这根本不是抄本，只是纸捆而己吧，而且表面还布满破洞。

    啊，上面有一段关于凤凰的记述。

    凤凰的目的是……为粮……阻止。

    终末的浪潮来袭时无法封印。

    欲击败风凰，必须两只同时……否则……

    攻击摸式剩一

    尽管到这边都看得懂，但终究是一份抄本。看到一半就发现后续文章则因不

    符合日文语法，因而陷入无法判断的状态。

    就连上面那段也是跟其他勇者讨论后，好不容易才解读出的内容。

    攻击模式以内容无从解读，未免也太耍人了吧？

    究竟是哪个家伙啊？没有妥善保管好如此重要的参考数据。

    「灵龟事件与绊的世界己助我们查明目的。就是阻止浪潮所引发的世界融合

    现象。」

    「真是一件不晓得有何值得庆幸的事。」

    「是啊，倘若没遇见奥丝特及绊一行人就直接开打，我们大概也无法察觉背

    后的事实真相吧。」

    难道不管怎样都无法分析出凤凰的攻击模式吗？

    「接下来有过去勇者大人们留下来的壁画，希望各位能够移驾前往确认。」

    「嗯。」

    于是我们期待着能见到类似灵龟城镇内壁画，动身前往同样样变成观光胜地

    的寺院。

第十五卷 十二话 最后的七星武器

    「联军成员跑来排队啊？」

    当我们准备进入有壁画的寺院之际，注意到有许多人在大门那边，或者该说

    是离寺院有一小段距离的建筑物前面大排长龙。

    另外也有商人在队列旁边来回游走，忙着兜售各种商品……凤凰的复活明明

    迫在眉睫，他们仍不忘发挥坚韧的图利精神啊。

    「那边也是稍后会请诸位勇者大人前往参观的地方。」

    「哦―」

    那现在不必询问详情也无妨吧。

    对现在的我们而言，重点在于对付凤凰的方法。

    那副壁画极有可能描绘了唯独我们才看得懂的情报。

    对这个世界的民众来说，或许就只是一幅图画；但在我们所属的世界，相信

    壁画上一定也有可以解读为文字的元素。

    于是我们走进寺院。

    果然不出所料，这座寺院原本是以传说勇者为题材的观光圣地。

    我们行走于石砌的寺院之中，四周充斥着一股庄严肃穆的气氛。

    脚步声喀喀地不断回响。

    接着，有着看似和尚的家伙现身迎接……身上则是穿著一袭有点像神父，或

    者该说中西合璧的服装。

    灯火照亮昏暗的寺院。

    在这座寺院中，到处都看得见凤凰造型的装饰雕像。

    加上光线昏暗的的缘故，该怎么说呢……有种突然开始紧张的感觉。

    「所以？哪一个是那个勇者留下的壁画？」

    墙上布满了年代久远、无法分辨是否为文字的图纹，以及近似玛雅文明壁画

    的图案，毫无一致性可言。

    我有种仿佛被骗进怪异观光区的感受。

    「在这边。」

    接着，我们被引导至位于寺院最尽头的一幅巨大壁画前。

    可是……这也太暗了吧，难以掌握整幅壁画的全貌啊。

    「里头有点昏暗呢，初级灯火。」

    女王施展魔法，光芒瞬间照亮昏暗的室内。

    紧接着出现在我们眼前的，确实是一幅记载了凤凰的大型壁画。

    虽不知是不是勇者亲手描绘而成，但两只巨鸟令周遭一带陷入火海的构图，

    似乎就是整幅壁画的起点。

    是振翅所引发的火焰轰炸及利爪撕抓吗？

    凤凰的姿态是以一只孔雀为基础、全身布满鳞片的鸟。

    尾羽则像鱼一样……它也有尾巴吗？

    体色跟我原先的想象略有出入，壁画上所描绘的是一只包含红色在内的五色

    凤凰，以及一只色调相反的凤凰来回飞舞的情景。

    只是，壁画经过漫长岁月的洗礼，墙面的毁损情况相当严重。

    壁画的途中，我们逐渐明了凤凰所采用的攻击手段为何。

    它们似乎习惯采用由其中一只自高空施展魔法或振翅进行轰炸，另一只则从

    高度较低的位置口吐烈焰，或利用双爪及振翅收拾敌人的攻击方式。

    当然，这只是在见到这幅带有故事情节的壁画后，隐约产生的想象罢了。

    「看来它们似乎会发动相当棘手能力的感觉。」

    遭到烈火焚烧的生物，好像具备了如同死尸一般，夹带着火焰四处徘徊的性

    质……

    灵龟似乎有类似的能力。

    另外，振翅出的羽毛不仅可以用于攻击，好像还能创造出眷族。

    这底是多恶劣的攻击手段啊？

    只不过就凤凰与建筑物之间的大小比例看，其体积似乎不像灵龟那样夸张。

    即便如此，仍然大的惊人就是了。

    一只凤凰的体积差不多比转生前的老葛耶里翁稍微大一点。

    但是两只同时出现啊……

    「炼，壁画内容跟你所知的凤凰攻击方式一致吗？」

    「嗯，大体上一致……只不过少了火焰吐息。」

    「壁画有提到我没见过的攻击呢。就是利用振翅吹飞敌人及召唤龙卷风这两

    种攻击。」

    「岳父大人，我也发现了一种我不晓得的攻击呢。就是召唤眷族。」

    也就是说游戏与现实之间果然有区别。

    但我每次都有相同的念头，就是炼他们的情报仿佛遭人刻意删减似地有所缺

    漏。若是拥有这种不够完整知识，换成别人大概也会出错。

    假如面对相同的状况，我自认在对抗灵龟时八成也会犯下相同的失败。

    而壁画上提到了一种特别奇特的凤凰攻击……

    那是一只倒下，另一只迅速膨胀的构图。

    紧接著下一张，则是膨胀的另一只躯体进裂，强烈爆炸导致周遭一带化作

    焦土的构图

    勇者似乎因这种攻击而一度撤离战场。

    壁画上描绘了这样一段情景。

    不是己经打败风凰了吗？

    我原本是这样认为，但再仔细确认爆炸的那张构图后，才发现另外那只在进

    裂的同时又分裂成两只凤凰，

    由这幅壁画所能推测的，只要打败其中一只，另一只便会当场自爆。

    而在自爆的同时又会浴火重生，分裂成两只。

    先前对抗灵龟时因为有京牵扯进来，导致我们纵使达成讨伐条件也没能＊击 

    败灵龟。

    看来这次只先撂倒其中一只，另一只就会发动强力反击且同时复活。

    而且复活的凤凰周遭很贴心地附上了大量星点。

    凭我们的想象，可以看出那是代表完好如初的意思。

    后面的壁画因为龟裂而难以判读，不过可以想像是必须同时击杀两只凤凰方 

    能取胜的内容。

    「看样子非得同时收拾掉两只凤凰不可，一旦失败的话，发动最凶猛的

    自爆攻击之后，两只凤凰会同时浴火重生啊。」

    「果然……跟游戏设定不一样。游戏设定是两只共用hP杀其中一只，另一

    只就会自动死亡

    「自爆攻击吗……而且自带复活功能，那可真是棘手了。」

    树面无表情，以平板的声调说出这句话，令人完全感受不到干劲。

    不过从内容来看，他应该是真的在分析情报啦。

    「而其中一只固定滞留于高空中的话，那我方攻击很有可能集中至高度较低 

    的那只身上。」

    具备复活能力这点简直麻烦透顶了。

    「那就由树与我狙击高空的那只，低空的那只则交由岳父大人及炼对付如

    何？」

    嗯。树与元康有办法法对付远距离的敌人，我专门负责防守。

    练则是近战为主，因此这样的作战安排并没有错。

    「我想也是，基于武器特性，就麻烦树跟莉希雅与元康一同负责高空的那只 

    凤凰。」

    「是。」

    「那么，联军方面该如何应对呢？」

    要是对方只要勇者出马便可解决的对手也就算,可惜连这方法也有待商榷啊。

    倘若联军决定参战，那自然该善加运用。

    如此一来，可以想出的作战方法是……

    「有办法发动远距攻击的兵种，以武器而言就是弓兵吧？由弓兵搭配擅长魔 

    法的士兵对付高空的凤凰，除此以外的成员便负责攻击低空的另一只凤凰。 

    相关作战方针及阵形便麻烦女王统一策划了。」

    反正在能力所及范围内，己完成最大强化的四名勇者都齐聚一堂了，我由衷 

    希这次可以轻松获胜。

    要是这样还冒出新的未知因素，导致我们遭遇困难的话，我一定会受不了。 

    况且这回大致己明白敌人的攻击模式，要采取对策应非难事。

    当然，过去的记述不一定绝对正确无误，因此为求慎重起见，还是提醒他们

    绝不可掉以轻心。

    「了解。那要如何进行训练呢？」

    「这个嘛，会飞的兵种扮演凤凰，其他成员组队应战，大概就能发挥效果了

    吧。」

    「明白了，那么接下来便会同联军展开对抗凤凰的战斗训练。还请勇者大人

    们助一臂之力。」

    「嗯。」

    「包在我身上。」

    「我会努力配合。」

    毕竟我们正是为此而来到这个地方啊。

    目标是尽可能将人员伤亡控制在接近零的状态。

    事情就是这么简单。

    「那再来便去刚才简单带过的另一间寺院吧。」

    看完凤凰壁画后，女王与这个国家家的重要人士带领我们移动。

    「那间寺院里有什么东西吗？」

    「有目前尚未选出持有者的最后一个七星武器。」

    「哦……」

    这可真令人真感兴趣呢。

    「为何多人抢着排队啊？」

    「勇者大人们不明白吗？」

    嗯……大概想象得到啦。

    拉芙塔莉雅被刀之眷属器选上时也是这种感觉。

    七星武器像是这个世界的人也有机会获得的传送武器。

    当然啦，从异世界召唤过来的家伙也有可能获得。

    人人都认为自己是七星勇者，渴望获得被封印的武器才前来排队。

    既然道么受欢迎，感觉应该可以用来做生意。

    例如一次收取l枚银币作为手续费……等等#在者崇拜观念颇为盛行的这个

    世界，做这种生意反而会惹人嫌吧？

    我们从排队人潮旁边经过，走进寺院深处。

    只见队伍的前方，有一个七星武器被镶嵌在位于寺院正中央的墙壁石碑上。

    队伍址前面的人伸手触摸武器，试图取出来。

    「喔喔喔喔……」

    联军士兵涨红着脸，拚命想要拔出武器。

    「谢谢，下一位。」

    挑战者低头丧气地离开队伍，沿着来的路离开现场。

    ……被选上是那么值得高兴的事吗？

    非自愿被挑选为盾之勇者的我！可是深知被选上的痛苦呢。

    事到如今我才产生「你们反而比较幸运好不好？」的种想法的我，肯定是个

    骄傲自大又任性的家伙吧？

    我一边心想，一边确认七星武器的种类。

    ……是护手

    咋看之下是一组相当单纯的护手，或者可以称为手套吧。

    有个类似小圆盾的简洁设计

    护手中心镶嵌着一颗看似宝石的东西。

    勇者武器大多嵌有相同之物吧。初期的护手大概就是这样。

    「这就是最后一个七星武器吗？」

    「是的。」

    话说回来，封印了凤凰的七星勇者好像就是佩戴护手，既然凤凰是被封印在

    此。那么护手此坐镇也不足为奇吧？

    照这种理论来看，在灵龟遭到封印的那座城镇当中，也应该要有个七星武器

    才对，事实又是如何呢？

    「我说女王啊，这组护手为何会出现在这？霍布雷没派人前来回收的理由为

    何？」

    「过去这个国家可是盛极一时啊。拜护手勇者的传说所赐。」

    「那灵龟又是怎么一回事？」

    「据传是由外国来访的勇者，出手封印的。」

    「原来如此啊。」

    换句话说，风凰算是没那么久远的传说啰？

    算了，追根究底地调查太麻烦，就到此为止吧。

    「所以，它在这里等待新的持有者吗。」

    「是的。来这个国家的访客，大多是冲着这组护手而来。」

    「哦……」

    「那我也顺便安排我家的奴隶们挑战一下好了。」

    要是这武器落到亚朵拉手上，那就有趣了。

    她的资质很高，或许真有可能取得。

    「这条队伍要到什么时候才到啊」

    「白天开放时段都不会中断呢。

    老天……这护手究竞多受欢迎啊？

    「毕竟这种时间背景之下啊，冒险者们也都会争先恐后地前来挑战。」

    「那么，虽然知道有点强人所难，但我还是想提有没有办法利用晚上开放给

    我带来的人挑战看看？」

    「我试着与主政者交涉看看，在模拟仿真战开始前，岩谷大人及诸位勇者可

    以自由行动。

    语毕，女王率领同行的梅洛马格高层人士前往城堡。

    至于交涉结果嘛，就是得到晚上特别许可我那群奴隶优先挑战的权利。

    果然开口说是对的。

    我率领从村过来奴隶们，前往供奉护手七星武器的寺院

    「哦……是护手的七星武器啊。」

    基尔有些兴奋地看着镶嵌在石碑上的护手问着。

    「白天有多人在道里排队呢。」

    拉芙塔莉雅也有看到那一幕啊？

    自认是功者的英雄梦果真无论哪里都有。

    大家都超喜欢插在台座上的传说宝剑啊。

    当然，我也不例外。

    实际上，拉芙塔莉雅当时也是因为人在现场，因缘际会成为刀之眷属器的持 

    有者。

    「能感受到一股类似尚文大人手那面盾牌的力量。」

    亚朵拉也跟佛乌鲁一同转头面向七星武器。

    这对兄妹是最主要的候选人。就可能性而言，应该相当值得期待。

    「是吗。那八成是真品吧。」

    假如这只是个普通雕刻作品的话，那挑战者根本就是白痴嘛。

    连沮丧都嫌麻烦啊。

    反正没选上自己的七星武器肯定是假货！内心有这种空虚念头，就是人性的 

    可悲之处。

    「总之，为了让你们优先尝试，才特地利用平常不对外开放的夜晚时段挑战。

    所有人都上去试试吧。」

    「是。」

    只有响应声显得活力十足呢。

    我并不怎么期待，反正他们被选上的可能性也不高吧。

    「那菲洛呢？~」

    「你若想戴那个战斗的话，就去挑战也没关系。」

    她若变成人型态也能应战，最近时常投掷流星锤攻击敌人。

    或许她有这方面的资质。

    但我比起起护手来我觉得她可能更适合戴义爪才对……

    照理说，应该要在世界之盾遇见佩戴义爪的七星勇者才对啊――

    「那我去试试看。」

    于是他们陆陆续续开始排队。

    附带一提，我己经让炼、树及莉希雅他们先回旅馆休息。

    元康则是冲着菲洛，擅自跟来凑热闹。

    「好啦――大家家要按照顺序乖乖排队唷――」

    萨蒂娜真的像是奴隶们的代表一样掌控现场秩序呢。

    希尔蒂娜也在一旁协助大家。

    再怎么说都是一对很合得来的姊妹啊。

    把鱼叉当作武器使用的萨蒂娜若被护手选上，会变成什么模样呢？

    可能像格斗家，但又觉得有点不搭。

    「轮到菲洛了~。」

    接下来菲洛上场，但护手仍旧毫无反应。

    她使劲拉扯镶嵌于石碑上的护手。

    「唔，拿不下来。」

    喂，不要变身改用脚扯啦。总觉得墙壁能被你扯坏啊。

    幸亏墙壁纹风不动。

    「面对如此危机的情况，这个国怎么还没召唤勇者呢？」

    我针对护手持有者尚未出现一事，向女王提出我的疑惑。

    根据以前听过的说法：是因为世界濒临灭亡危机，才导致四圣勇者全部被召

    唤过来。

    那么照理而言，就算七星勇者同时被挑选出来应该也不为过。

    实际上，除了护手勇者以外的七星勇者好像都到齐了。

    这在历史上似乎是相当罕见的情形。

    既然如此，召唤新的勇者来担任护手勇者，也不失为一个好方法才对。

    虽然有点担心找来的新人会不会像白天所读那本日记的主人那样，但若问题

    只有这样，大概算很好了吧。

    尽管也有可能冒出像绊那个世界的京一样的败类，不过那家伙算是土生土长

    的当地人。

    「其实己经试过数次召唤仪式，结果却不甚理想……」

    「嗯……」

    继续执行召唤仪式，至今依旧毫无响应的七星武器吗？

    仔细想想，七星武器是持有者条件比四圣宽松许多的武器啊。

    四圣好像只有异世界人才能担任，就这点来说，七星武器则没有这个限制。

    「护手是拳头的附加武器吧。我在初期也曾空手打过魔兽，因此稍微能够理

    解。」

    「您确实那样做过……」

    自从买下拉芙塔莉雅作为奴隶后，我主要都是为了纡压才动手打魔兽的。

    「护手近似尚文大人的盾牌，可以说是比较偏派于防守的七星武器。」

    「是吗？」

    在我的盾牌中，有像护手一样的盾牌。

    原本认为这样的现象可称为「功用重复」，不知道这方面如何判定。

    武器范畴有所重叠，伙伴能互相使用，也是一项优势吧。

    由于刀被归类在剑的范畴内，因此炼与拉芙塔莉雅较容易共享彼此的武器。

    「话说跟七星勇者之间的联络状况如何。」

    「迟迟未能取得联系，霍布雷也认真派人搜索中。」

    「毕竞可能会有冒牌勇者在各地惹是生非，一旦出现类似人物，记得小心应

    对。」

    我就有曾在在世界之盾遇见这种匪类，并出手加以击退的经验。

    虽然觉得起码该见个面稍加交谈，但还是应当提高警觉。

    我很想知道他们手持何种武器，以及是否知道什么强化方法。

    要是垃圾肯乖乖持杖坦承一切也就算了，但以他现在那副德性……

    我也许该视情况，设法让杖再挑选一名新的继任七星勇者比较好。

    我如此思索，并望向奴隶们，发现轮到亚朵拉上场了。

    她触摸并试图拔出护手……结果护手仍然纹风不动。

    「失败了。」

    亚朵拉死了心似地迅速退到我身旁。

    你稍微再坚持一下好不好？

    「我运用了真气查探，发现我似乎不适合拥有它。」

    「这种事也查得出来吗？」

    「隐约感觉得到。」

    「哦……」

    接下来是佛乌鲁吗？

    别摆出一副提不起劲的表情啦。

    「哎呀……兄长大人加油――相信兄长大人一定可以取出那个护手！」

    「好！喔喔喔喔喔喔！」

    瞬间充满干劲的佛乌鲁使尽全力拉扯。

    「刚刚那是怎么回事？」

    在难得见到亚朵拉帮佛乌鲁这个哥哥加油，

    如果其中有么理山，那我想问个清楚。

    「跟我方才尝试时的感觉不太一样……看来是心理作用罢了。亏我还以为

    兄长大人一定能取下护手，真令人失望。」

    「亚朵拉――！?」

    先褒后贬，这未免也太狠了吧。

    佛乌鲁……你被亚朵拉玩弄于股掌之间啊。

    我如此心想，静观后续的发展，结果最后无人将其取下。

第十五卷 十三话 凤凰决战前夜

    在那之后，我独自前往城堡与女王商讨相关事宜．

    再怎么样都必须报告截至目前为止的详情，再加上来自女王方面的通知事

    项、希望从梅格马洛运送过来的物资列表，以及对凤凰战的准备作业等

    等，一聊起来根本就没完没了。

    「虽然在近期中要与凤凰进行决战，之后战事也将接踵而至，就不知岩谷大

    人的领地在那之后又什么变化呢？」

    「我那边招募了不少人才。」

    最该注意的。就是避免新成员产生自以为是勇者的同伴便可以为所欲为的

    错误认知。

    女王告诉我，树的队友在与树一同行动的期间，私底下也干了不少非法勾

    当。

    如今他们与裱子一样遭到通缉，却掌握不到他们的行踪。

    另外，还有据说被元康收拾掉的三勇教信众也在暗处动作频频，令我

    不禁稀嘘，为何有那么多仇敌找我麻烦。

    我开始思考是否该趁此机会，砸钱雇用泽尔托布鲁黑社会人马的方案列

    入考虑范围了。

    「听说梅尔蒂也尽心尽力地帮助岩谷大人重建领地，也就是前任赛亚特伯

    爵治理的城镇，并从中学到了不少。」

    「我反而认为多亏有梅尔蒂帮忙，领地才能保持稳定发展。她日后可以成

    为一名贤能的女王呢。」

    「既然岩谷大人都这么说了，相信小女必定格外努力吧。」

    「是啊……」

    连元康的事，也多亏她帮了忙。

    梅尔蒂好像主动前往混乱不堪的菲洛鸟小屋，重新教育了那群被元康采用

    过度放任主义散养的菲洛鸟集团。

    就连菲洛鸟的的属下一号，似乎也受元康的影响而变为女王形态。

    只是我见过它开口讲话的场面就是了。

    据梅尔蒂及菲洛所言，除了直属元康的那三只以为，其他菲洛鸟都是由菲

    洛的属下一号……名字好像叫小雏菲洛鸟女王负责管理。

    这大概代它还满有两把刷子的吧。

    为了挑战凤凰，我把元康培育的菲洛鸟军团也带了过来。

    刚好与拉芙种形成一种良性竞争。

    葛耶里翁将与龙骑兵所乘坐的龙族魔兽商讨合作计划。

    亚人与兽人军团，则由我、拉芙塔莉雅、佛乌鲁及亚朵拉为代表领导。

    身为世界之盾代表的瓦那尔，也很妥善地帮我打理好相关事务。

    甚至连库迪洛那边，也有不少人得知成为天命的拉芙塔莉雅将会出征，

    因而自愿报名参战，而生力军也已抵达此地。

    人类军团方面由女王负贵统筹。

    应该说可以说已建立了一个相当完善的指挥系统吧。

    梅格马洛军也有相当多士兵经历过灵龟战役，相信应该不至于屈居下风。

    「不准碰亚朵拉！」

    咦？庭园那边传来了佛乌鲁的声音。

    他在庭院待机……或者该说是在等我。

    亚朵拉与佛乌鲁……因为不适合参加这类协商会议，所以我预计待会儿

    再解释给他们听，发生了什么状况吗？

    我探头察看窗外的情形。

    只见佛乌鲁拉着亚朵拉，试图与垃圾保持距离。

    至于垃圾，好像是伸手却扑了个空的情况。

    之后，垃圾对佛乌鲁嘀咕了几句，便转身背对佛乌鲁离开了。

    亚朵拉微微侧头，佛乌鲁则微眯双眼陷入沉思。

    当我隔着窗户察看庭园时，忽见女王站在我身旁，露出难以言喻的眼神

    目送垃圾的背影离去。

    「真希望……他能尽快重拾往日的坚强与实力啊。」

    她果然有点期待，垃圾可以重现过往知性的姿态。

    「我倒是认为没收垃圾的七星武器，转交给别人使用，才是比较符合现

    实的作法。」

    「非常抱歉……我在此主张，假如垃圾可重现过往的光荣姿态，他就能发

    挥出远比由他人使用数倍的力量。纵使这是岩谷大人的意见，也绝不能轻

    易退让。」

    垃圾以前好像是七星勇者中的杖之勇者。

    我既没见过他手持法杖的模样，也认为现在的垃圾其实是替身，真正的

    垃圾早己撤手人寰。

    七星法杖究竞藏在在什么地方啊？

    「嗯……但是，缓冲时间己经所剩无几了呢？当遇见连我们都束手无策

    的敌人时，假如他仍不打算分享武器的强化方法，那就算动用极刑也非得

    找出新的继承者不可呢！」

    「我明白。」

    女王露出非常感慨神情同时目视远方，点头回应我的意见。

    隐约觉得那个身影，看起来与对我露出期待眼神的的拉塔莉雅逐渐重叠，

    但我想这肯定只是心理作用吧。

    我跟女王结束谈话后，跟在庭园待机的佛乌鲁搭话。

    「尚文大人。」

    亚朵拉也在场……嗯。

    「亚朵拉，我要回村庄一趟，麻烦你去通知拉芙塔莉雅她们过来好吗？」

    我怕她可能排斥或拒绝，于是先轻抚她的头发，接着才讲道理似地对她说

    道。

    「知道了！只要是尚文大人的命令，无论任何事我都会执行！」

    语毕。亚朵拉一溜烟地奔离现场。

    我逐渐搞懂正确驾驭亚朵拉的方法了。

    「佛乌鲁，你留下。」

    我见佛乌科准备随后追上，就出声叫住他。

    「啊？干嘛？」

    「垃圾有找你与亚朵拉谈话对吧？你们聊了些什么？」

    「为什么非得告诉你不可？」

    「你有办法察觉到他在打什么歪主意吗？他可是曾把你们一族逼得走投无

    路的家伙呢。」

    「唔……」

    在初次见面时，你明明己经从女王口中得知不少情报了吧。

    大概是对我的话无言以对吧，佛乌鲁开始娓娓道来：

    「他追根究底地不断对亚朵拉提出问题。最后甚至连我也问，例如我母亲

    的事情等等。」

    「你告诉他了吗？」

    「没有，我拒绝了，但……」

    佛乌鲁以支支吾吾的的口吻回应：

    「他看起来比上回见面时更加苍老，也更没精神。」

    「我想也是啦。」

    据传他有个得跟亚朵拉相当神似的妹妹啊。

    大概是在佛乌鲁身上找到了自身的影子吧？

    「看到我与亚朵拉之后，他远眺天空这样对我说道。「无论如何都一定要保

    护好你妹妹。否者你会后悔莫及。」――不用他说，这本来就是理所当然的

    事吧。」

    「……是吗？」

    或许有点老套，但垃圾八成是把佛乌鲁与自己的经历重叠了吧。

    虽然这已经是既定的剧情发展模式了。

    尽管并不太想知道，然而过去的垃圾好像还蛮能干的。

    曾是敌人的世界之盾那些家伙们口径一致这么说，应该不会有错吧。

    也不知到底是何种因缘际会。

    我猜，就物理层面而一言，亚朵拉八成比垃圾的妹妹强，而且个性南辕北

    辙吧。

    下回就拿这话挑衅垃圾好了。

    最近完全没机会跟垃圾见到面。

    我还没忘记过去的诸多仇恨呢？

    亚朵拉带了拉芙塔莉雅等人过来，我们随即转移回村庄。

    「好啦，夜色己深，也差不多该就寝了吧？」

    「尚文大人，这究竟是怎么一回事呢？」

    当我也对村里的奴隶们交代完凤凰战役的相关事项，准备回自己房间休

    息之际，亚朵拉跑过来找我谈话。

    「嗯？什么意思？」

    「有什么问趣吗？」

    我与拉芙塔莉雅开口询问两人，得知他们似乎对自己的位置安排有意见。

    「为什么连亚朵拉都被安排至前线啊？」

    「我想随侍在尚文大人身旁。」

    「……佛乌鲁，你不是跟亚朵拉一起行动比较好吗？」

    基本上我为了维持佛乌鲁的干劲，同时又赞赏亚朵拉本身的战斗力，才

    将她安排至前线，对佛乌鲁而言。即使人在身旁，他仍不希望亚朵拉站上

    前线吗？

    反正最前方有我在，但相反地，亚朵拉却对自己被安排在离最前线有一

    小段距离的后方心生不满？

    「亚朵拉，若这道理来看，那我就必须将你拉到最前线才行呢。」

    「这一点问题也没有。」

    「不准，亚朵拉应当留在更安全一点的后方才一对。」

    「兄长大人，那样安排的话，我就只不过是随行人员罢了。若换成兄长

    大人被安排至后方支援部队。您能接受吗？」

    「晤……」

    「……怎么那么轻易就输给自己的妹妹啊。」

    「尚文大人，我先前曾说过，我想成为守护尚文大人的盾。」

    「我说啊……」

    你想抢走我的工作做什么啊？

    而且要是的这么做，只会惹得佛乌鲁冲着我大呼小叫而己。

    「所以我才妥协把你安排在离我不远的后方嘛，况且若让你站在前面，

    那我等于毫无存在感可言。这是拉芙塔莉雅都明白的小事呢？」

    「是的。」

    拉芙塔莉雅点头响应我的发言。

    就算想冲锋陷阵也得看时机。

    而且纵使你说想守护我，但这次的对手非同小可。我希望你能自我节制一

    点啊。

    「……知道了。」

    亚朵拉也心不甘情不愿地点了点头。

    「即便如此，我还是想守护尚文大人。」

    「……从很久以前我就一直在想，亚朵拉小姐为何如此顽固地，主张想要

    守护尚文大人呢？」

    「我也很好奇。你为什么这么不顾一切的想保护着这家伙？」

    「难道拉芙塔莉雅小姐及兄长大人都不明白吗？」

    亚朵拉有点不耐烦地挑眉作出回应。

    「我不想一直利用尚文大人的温柔心意。光是感受到尚文大人主动趋

    前，代替他人受伤流血……我就觉得心痛不己。」

    尽管很想吐槽她发出随便否定我的职责，但内心深处存在着的另一个自己

    又在肯定亚朵拉的说辞。

    至少，听她这样讲并不会感到不舒服。

    就算这种发言与盾之勇者的能力相互矛盾也一样。

    「我的发言听起来像是借口。即便如此，我仍想陪伴在不是身为勇者，

    而是作为一个人的尚文大人身旁。」

    不是勇者的的我？

    有点摸不着头脑，这算是亚朵拉独自的解释吗？

    「你在说什么啊！」

    「对啊，亚朵拉！你什么人不选，偏选上这家伙？」

    咦……仔细想想，这是告白吗？

    我还真没注意到，每次听到她对我讲类似的台词，听到我都习惯当耳边风

    了。

    「尚文大人？」

    「干嘛？」

    「您的温柔本质深深吸引了我。请您不要采取那种舍命保护众人的危险行

    径。」

    cb0bf1c79f3df8dc40e01f15c511728b4510289e

    你为什么又对只能防守的我讲出这种话？

    「好啦好啦，这点我清楚得很。我也明白亚朵拉想表达的意思。毕竞我是

    个卑鄙小人想把自己办不到的事丢给你们处理啊。」

    「那么，尚文大人。倘若您有办法靠自己的能力屠灭敌人，请问您会出现

    在战场的哪个位置呢？」

    嗯……我若有正常应战能力，会出现在什么地方……吗？

    这问题蛮有趣的……结果大概还是会站在最前线吧。

    会不会靠奴隶们的战力就不得而知了。

    当初遭到冤枉时，假如我有攻击能力，搞不好会选择不买奴隶，独自一人

    狂练等级。

    「尚文大人，请您记住一件事。希望您不要把自己受伤流血……视为理所

    当然的事。尚文大人的本质，就是这种牺牲奉献的心态……那总是为他人

    付出的尚文大人。又该由谁来关心，由谁来为您奉献呢？」

    亚朵拉转头面向拉芙塔莉雅。

    「我也同意亚朵拉小姐对尚文大人那份期盼所包含的意义。可是……亚朵

    拉小姐，那样一来也等于是忽略了尚文大人的想法呢。」

    拉芙塔莉雅这番话，使得亚朵拉露出了紧咬嘴唇的懊悔神情。

    真搞不懂这有什么好懊悔的。

    「尚文大人……纵使有人在今后的战役当中不幸丧生，也请您切勿认为是

    自己没能保护好对方。而自我谴责。」(flag)

    这句话透着一股坚定的意志，令我完全无法忽视。

    亚朵拉试图明确地表达出身为守护者，以及被守护者的两种不同感受。

    「一个只能接受他人付出之人，会变得极其凄惨落魄。我再也不想品尝那

    种……只能向下沉沦。甚至无法理解自己正逐渐沉沦的滋味了。」

    「……嗯。」

    她说的并没有错。上一次、上上一次、甚至在更久以前的战役，都造成了

    相当惨重的伤亡。

    我虽然尽可能地试图营救，却不能否定自己仍然力有未逮。

    只是，所谓向下沉沦之类的发言，就跟亚朵拉全面否定我的所作所为－

    样。

    要是无论做什么都被夸奖很厉害、很了不起，只会让人沉沦到老样子泥

    沼。产生『不管做什么都无妨」的念头。

    我猜京搞不好就是在那种凡事都备受称赞的环境中，走向沉沦之路的家

    伙。

    听说他原本是个天才，或许就是那样沉沦的吧。

    兄长大人……我己不再是只能接受兄长大人付出的人。我会如同兄长大人

    及尚文大人那像，设法保护众人。」

    「亚朵拉，你这话是……」

    「兄长大人……是否怀着只要我平安无事，其他人就算受伤也没关系的想

    法？」

    「――！?」

    佛乌鲁顿时无言以对。

    嗯，佛乌鲁确实有只顾亚朵拉，不管其他人死活的倾向。

    「我再也不想见到这样自私的兄长大人。只不过这并非我有资格说出口的

    话。请恕我先行告退。」

    语毕，亚朵拉带着有点伤心的表情离开现场。

    「我……满脑子只想着亚朵拉的事？哪我之所以对亚朵拉执着于这家伙

    的神态感到不耐烦从背后的真正理由是……」

    「怎么了？」

    我对茫然若失的佛乌鲁挥了挥手，这才回过神来的佛乌鲁就这么带着一

    张臭脸，同样转身离开现场。

    真的这算什么啊？

    「对尚文大人的依赖心态……」

    拉芙塔莉雅好像也陷入沉思，这真是那么值得烦恼的问题吗？

第十五卷 十四话 VS风凰

    「就是这里吗？」

    在凤凰复活前，我参考炼等人的说法，率领同伴来到风凰被封印的山脉中

    腹地带。目的是为了调查供奉于此地的寺院中的雕像……也就是被封印的

    凤凰。

    这是一间有派人管理的寺院。

    「在这间寺院里，真有那么重要的封印吗？」

    「嗯，就在这里。」

    炼及树指着位于寺院当中的……一尊雕像。看起来像是坐在花朵上的千手

    观音像。

    「这尊雕像可以移动，只要操作底下的机关便可以打开秘密通道。」

    「必须确实完成特定任务，我的寺院管理者的许可才能进去就是了。」

    「哦―……反正我们己经得到许可了。」

    出发前，那个长得跟僧侣一样，负责管理寺院的家伙己经批准我们动手

    了。

    况且那好像是只有寺院高僧才知道的秘密。

    炼与树灵巧地上下娜动雕像的花瓣部位。

    是类似密码箱的玩意吗？

    不久之后传出一阵咔咔咔的声音，炼随手一推，雕像随之移开。

    至于元康？我事先命令他到一旁陪菲洛鸟玩耍。

    「就是这边。」

    「呼咿咿咿咿……」

    在移开的雕像地下有一座阶梯。无视胆颤心惊的莉希雅，炼与树带领我们

    向下走。

    在这座阶梯的尽头……有一块发烫的红色石碑。

    「这就是传说中的凤凰封印吗？」

    「感觉很不得了呢。很像封印了霸王龙的那块石碑。」

    我也同意拉芙塔莉雅的看法。

    「我感受到一股惊人的生命力……看来是个不容小觑的对手呢，兄长大

    人。」

    「嗯。」

    尽管处于沉眠状态，不过接下来将要对付的敌人，却散发出令亚朵拉及佛

    乌鲁为之惊愕的强大威力。

    「小心别刺激到她哦！」

    为了避免造成无谓的刺激，我们小心翼翼地进行调查后，结果发现封印果

    然会配合沙漏所显示的时间自行解除。

    「炼，要是对石碑动手动脚的或，会造成凤凰的提前复活吗？」

    只要尽可能争取时间完成准备作业的话，当然不可能这样乱搞就是了。

    谁知炼仿佛没听到我对他说话一般，只是瞠目结舌地看着凤凰石碑。

    而树的反应也一样。虽然面无表情，双手却微微颤抖不止。

    「怎么了？」

    「怎么可能！？为什么己经被破坏了啊！」

    「啥？」

    我微微歪头露出不解的神情，只见炼与树缓缓伸手指向石碑旁的那堆瓦

    砾。

    经他们一说我才仔细查看，发现那原本好像有一座凤凰雕像。

    再进一步观察损毁的部分，只觉得看起来像是最近才被破坏的样子。

    「是封印出了瑕疵吗？」

    倘若因此造成封印解除的时间提前，那可真是伤脑筋啊。

    「这点应该不必担心……但问题并不在那。」

    该不会是……我有一种不祥的预感……

    在炼等人的知识当中，并不存在像京那种可以控制灵龟行动的人物，因此

    这个可能性自然不成立。

    而炼等人心里有数、却跟封印损毁无关的话，这让我联想到数个可能的答

    案。

    「凤凰将于旁边那座雕像被破坏的情况下解除封印，这才是真正的问题所

    在！」

    炼指着坏掉的凤凰雕像说道：

    「可能性较高的问题……以电玩游戏用语来说，就是将面对难度变高的头

    目决战吗？」

    我心生不祥的预感，将一瞬间浮现在脑海的线索拿来询问炼与树。

    在电玩游戏中，某些特殊任务所要挑战的BOSS，其难度会随玩家不同的

    攻略方式而改变。

    某些游戏甚至会设定，只有挑战这种强化版BOss才能获得强力装备，不

    过难度也会大幅提升。

    如果真的存在这种高难度的设定，那会有谁会乐意挑战这种危险之极的行

    为啊。

    倘若打普通版的和困难版的结果都一模一样，一般当然会挑战普通版就

    好。

    在这种一旦死掉就结束的状况下，我才不想为了得到什么稀有装备而选择

    挑战狂暴化的BOSso

    炼与树两人同时点了点头。

    「嗯……来到凤凰封印之处，打赢一次满足挑战后，其中一尊雕像便会坏

    掉，之后就可以挑战更高难度模式的凤凰。由于能捡到强力装备，因此常

    被玩家当作终极任务加以利用。」

    「我玩的那款游戏也差不多，原本只要击败普通状态的凤凰就能度过这

    关，谁知道凤凰莫名其妙获得强化……」

    这算是有别于网络游戏主线任务的追加要素。

    让玩家能够挑战能力值比主线任务更加强悍的项目。

    「是因为年久失修而自然毁坏，或是其他原因……总而言之这不是游戏，

    而是现实……真心希望是我搞错了。」

    炼这句话显得格外沉重。

    「你们认为如果把雕像当作拼图一样一块块拼好，能否解决问题？」

    「……」

    炼与树均陷入沉默，不知道该如何回答。

    大概很难吧。

    过去应该是使用了某种技术加以封印，八成也没那么简单重新组合回去

    吧。

    「总而言之，最起码没落得突然一无所知地面对强化版凤凰的窘境。光是

    能提前知道这项事实就足够了，姑且试试看能否藉由修复雕像削弱凤凰的

    能力……」

    话讲到一半，我注意到一件事．

    这个地下室的墙上，有着保存在城下町的凤凰画卷颇为相似的壁画。

    感觉画风比城下町的那面大壁画……更加骇人。看起来仿佛附带了一层光

    环。

    还很写实地加入了风凰雕遭破坏的场面。

    「派人调查雕像是自然毁坏或是遭人故意破坏，同时准备面对强化版凤凰

    的攻击！」

    「嗯！」

    「知道了。」

    「事态变得十分严重呢。」

    我也只能同意拉芙塔莉雅的话。

    照理说封印应该受到妥善的保护，结果却……真是够了。

    这种没人性的隐藏要素见鬼去吧。

    「无论如何都只能全力以赴。」

    的确……亚朵拉说的不无道理。

    附带一提，根据管理寺院的那群人表示，某天他们前往调查被封印的石碑

    时，发现雕像早己损毁。

    总之我们也找了这方面的专家来进行深入调查，结果发现雕像损毁是近期

    发生的事。

    不过，「最近」的时间范围却很大。

    据说是在数天前到数个月前，真是有够不可靠的分析结果。

    然而，这究竞是人祸还是自然结果……我内心充满不样的预感。

    反正不管怎么样，都改变不了麻烦找上门的事实。

    我们就这样度过了凤凰来袭之前的这段时日。

    凤凰战当天，

    我放大浮在视野一角的蓝色沙漏图标。

    00:12

    距离开战只剩最后12分钟。

    虽然已经有过好几次经验，我的心跳仍然在持续加快。

    一如既往……不对，应该说明知只能拿出更胜以往的力量面对强敌，我

    还是不习惯这种感觉。

    临近居民都己经疏散完毕，只剩下勇者及部下，还有联军留在此地。

    这次没有像灵龟突袭时的突发事件，最后也顺利完成疏散行动。

    当然，我也事先告诫了众人，无论如何也不能让滋事分子闯入现场。

    我请女王及联军首脑待在后方负贵指挥，站在最前而的则是我们勇者。 

    赛茵也持续警戒着周围的动峥，好像并未发现她宿敌的身影。

    真心期盼没有意外事故发生。

    「我们己经蝎尽所能做好对抗凤凰的准备。各位，请尽量避免受伤，并

    为了活着离开而战吧！」

    我站在队伍前方发号施令。

    「「「好――！」」」

    在我号令下，奴隶及联军成员们团结一致地做出回应。

    ……好漫长啊。我感慨万千地凝视着凤凰遭到封印的地点。

    本来就应当这样对抗浪潮，为何浪费了这么多时日才走到这一步呢？

    为了方便众人作战，我们挑选通往山下小镇的道路旁的荒野作为主战场。

    除此之外，我们也摸索了各种各样的应战方法。

    例如能否使用灵龟系列装备所具备的重力领域效果将盘旋在高空的凤凰

    拉下来等等，己经多方反复验证完毕。

    问题在于射程方面……由于出乎意料的短，非得试过才知道有没有效果。

    而且，必须骑乘葛耶里翁跳到高空待机的凤凰身上才能发动，也是另一

    个让人头痛的缺点。

    我若骑乘葛耶里翁，直接切换到重力盾牌，那将造成葛耶里翁无法飞行；

    加上在飞行途中切换，也会使他坠落。

    虽说基本上炼、元康、以及树都有类似的武器，但不知道能发挥出多少效

    果。

    至于为了决战而准备的饰品，我则统一赋予了能提升各自最拿手战技威力

    的效果。

    毕竟我们需要强大的火力啊。

    原本觉得就算赋予复杂的效果也无妨，但还是简单一点好，也能减轻饰品

    的消耗。

    「尚文大人。」

    「怎么了？」

    「一起加油吧。」

    「嗯。」

    我以点头回应拉芙塔莉雅的发言。

    紧接着亚朵拉也出声对我说道：

    「周遭有股热气开始聚集。尚文大人，请您务必提高警觉。」

    「我知道了。」

    视野一角的沙漏数字不到三分钟。

    「这次一定……」

    「嗯。」

    「绝对要完成任务喔。」

    炼、树及元康各自下定决心，握紧了手中的武器。

    嗯……没错。纵使面对强化版的风凰，倘若不能像既定作业一样加以击

    破，日后的战役想必更加困难。

    四名勇者都这样合作了，就让我们率领众人平安无事地了结这一战吧！

    00:01

    倒数一分钟。我集中精神咏唱魔法。

    「多重天启灵光！」

    我注入魔力与真气，尽可能地扩大有效范围，为身边的众人施展以前对菲

    洛用过的提升魔法。

    00:00

    耳边响起一阵类似玻璃破碎的声音。

    视野则遭受到以前也曾承受过的强烈攻击而晃动。

    紧接着，山脉中窜出火焰，两只巨大的火鸟现出身影。

    其姿态就跟壁画上描绘的一模一样。

    并非镇上的壁画，而是寺院中的壁画所描绘的……背后带着一层光环的姿态。

    「「叽――――――――――」」

    咆哮声响彻周遭。

    我们与凤凰的战役就此揭开序幕。

    果然不出所料，现身的凤凰于灵龟那时一样，感应到有大量唾手可得的生命

    聚集到一起，便向我们冲来。

    我们的视野浮现出「8」这个数字。

    「你们几个，就算有失误，也绝对不能搞错击杀它们的时机呢。」

    「了解！」

    以炼为首，众人各自对逐渐逼近低空的那只凤凰展开攻击。

    「叽――――――――――！」

    而滞留在高空中的凤凰则对我们振翅，射出大量羽毛，并洒下漫天火雨。

    「流星盾！」

    注入真气后，流星盾的涵盖范困变得相当的大。

    而且通过并用在库迪洛学会的强化方法，我本身的防御力也有所提升。

    尽管我因此得以将最前线的部分人马纳入保护圈中，但除此之外仍嫌不足。

    这方面的状况都在预料当中。

    「接下来按照计划行事吧。」

    我一回头，奴隶们不用说，联军成员也点了点头。

    纵使是我，也没有自信能够保护那么多人不受伤。

    但为了完成守护的职责，我还是决定多下点功夫。

    面对倾泻而下的漫天火雨，我发动了与亚朵拉联手创造出来，并非武器的战

    技――「集」。

    仿佛使用了大型漏斗加以收集一般从天而降的漫天火雨都尽数汇集在我头

    上，

    这种攻击的强度，将会影响到我后续的应对方式。

    而在这期间，我也让众人集中火力，攻击低空发动突袭的凤凰。

    我则利用盾牌抵挡着从上方洒落的火雨。

    盾牌上传来了雨滴打在雨伞上的感觉。

    我现在装备的是强化过的灵龟甲。

    灵龟甲（觉醒）80/SOAT

    能力未解放……装备加成效果技能「S浮游盾」「反射盾」

    专用效果 重力领域 C回神 C魔力捕捉

    C重力弹 生命力提升 魔法防御〔大）雷耐性 SP抽取无效

    魔法辅助咒文辅助成长之力

    特殊专用效果流星盾（灵龟）

    熟练度100

    道具附魔Lv8O防御力＋1O%

    龙魂附魔防御力50火耐性提升

    能力值附魔魔力＋3O

    预想凤凰攻击手段所添加的附魔效果，堪称万无一失。

    如此一来便可大幅度削减火属性攻击的威力。

    实际上，面对这从天而降的火属性攻击，我根本不痛不痒。

    虽是强化版凤凰发动的攻击，不过看样子还是勉强承受的住。

    只可惜攻击范围实在太大，我无法保护所有成员。

    但这点早在预料当中。

    就流星盾（灵龟）的效果是什么进行了验证后，结果发现流星盾的形状变成

    了灵龟壳，耐久也得到提升，总之就是强化了许多。

    「多重中级抗火术！」

    联军的后援也不忘随时为我们施展提升火耐性的魔法。

    如此一来应该能有效减轻凤凰的攻击威力，也有助于众人集中精力投入战斗。

    「树！」

    「我知道。多垂天启降能。」

    树咏唱魔法来降低凤凰的能力。很好，这下子强化我方及降低敌人能力的魔

    法都己经施展完毕了。

    嗯？

    凤凰射出的羽毛一落地，就当场出现名为凤凰眷族（眷属型）的铠甲型魔兽。

    跟壁画中的一模一样。但看起来比壁画凶猛。盔甲后背长有一对翅膀、全身

    窜出熊熊烈焰。

    前锋的近战部队见状、立刻挥军杀向凭空出现的凤凰眷族。

    很好！

    「拉芙――！」

    而包含小拉芙在内的拉芙种们，也纷纷帮忙打下我没处理掉的凤凰羽毛。

    这可真是帮了大忙啊！

    「啾呀！」

    葛耶里翁与温蒂雅飞向停留在高空地带的风凰。

    「葛耶里翁，我们上。」

    「啾呀。」

    「我在此引导、期望葛耶里翁之力显现。地脉啊，请斌予我力量！」

    「啾呀呀呀呀！」

    「高能羽冀斩！」

    葛耶里翁的翅膀光芒大作，藉由振翅衍生出风刃。

    这道风刃刺中位于高空地带的凤凰。

    「叽――――一！?」

    现在我也该集中精神对付眼前的另一只凤凰。

    「喝啊！」

    我抓住凤凰的脚制造破绽，拉芙塔莉雅、佛乌鲁及亚朵拉马上把握机会发动 

    攻击。

    「见识我为了今天而更进一步苦练出来的强力绝技吧！」

    尾巴如同古代天命一样发光的拉芙塔莉雅，高举刀刃直劈而下。

    「八极阵天命剑二式！」

    拉芙塔莉雅的剑刃割破风凰的肩头。

    二式！看起来好像比过去更上一层呢。

    她越来越可靠了！

    「猛虎破！」

    「看招！」

    佛乌鲁的拳头命中凤凰腹部，亚朵拉出手刺中的部位也应声爆开。

    「我也不能输给你们！重力剑！」

    炼也不甘示弱地发动技能，纵身扑向凤凰，提剑对准凤凰头部劈下。

    哦哦简直就像切奶油吗。看来炼的斩击对凤凰造成了重创。

    「嗯！我也要为了大哥好好加油――汪汪！」

    不服输的基尔也灵活地紧跟在炼身后，同样挥剑刺向凤凰。

    再怎么说，基尔也己成为一名实力强劲的战士啊。

    曾被灵龟眷族打败，还差点赔上一条命的往事，仿佛从没有发生过一般。

    尽管都知道大家都有所成长，但如今我才深刻地体会到这一点。

    不过，凤凰除了具备像灵龟那样的生物特征，好像也拥有类似精灵或幽灵的 

    气体化特征，受伤的部位如同烈火一样窜出火舌，伤口也随之消失无踪。

    「……啧，好惊人的生命力！」

    就算劈砍，伤口也会当场愈合，岂不是难以造成重创吗？

    未免也太难缠了吧……不过那只是乍看之下的感觉，实际上并没有完全愈合。

    正如事先模拟的结果一样，低空飞行的凤凰采用了就算自爆也无妨的舍身攻 

    击。

    但由于未免早己研发出一套以凤凰为假想敌的战术，因此吐息以及振翅都没 

    有造成明显的伤害。

    低空那只并没有发动类似于灵龟那样的SP吸收的棘手攻击，实在是不幸中 

    的万幸。

    只是仍无法完全推出它们会怎么样出招就是了。

    或许接下来就会发动那样的攻击也说不定……

    「叽――――――」

    凤凰高声啼鸣，背后的光环大作。

    「呜喔！」

    一阵肌肤被烫伤的痛楚透体而过，壁画上可没提到这种攻击手段哦？

    是强化版的专属技能吗？

    「各位！不要紧吧？」

    「没事！。

    「没问趣！」

    总之，幸好我抗下这一波攻击的缘故，周围的人并未受到波及。

    在抓住凤凰阻止它飞上高空的过程中，我转眼查看滞留于高空的另一只凤凰。

    只见元康、树、莉希雅、萨蒂娜以及希尔蒂娜，以及女王等人，均各自对高 

    空地带的凤凰发动攻击。

    「圣光戟！」

    「猎鸟狙击！」

    「旋风飞镖！」

    「合唱魔法！风神雷神图！」

    「高阶集团仪式魔法！狂风暴雨！」

    元康对准凤凰投掷一把光枪。

    树的利箭扩散，射穿凤凰躯体，莉希雅的投掷道具掀起了一阵狂风困住凤凰、

    萨蒂娜及希尔蒂娜率先发动合唱魔法，雷云搭配的电龙卷随之命中目标。

    乍看之下，高空地带的凤凰所受的伤害果然比低空的轻。

    话说回来，菲洛他们跟元康那三个跟班在干嘛？

    这个念头刚一闪而过，我随即回想起来。她们跟菲洛鸟部队联手在另一边奋 

    勇作战。

    除了葛耶里翁之外的龙骑兵与搭乘飞行魔兽(以乎叫鹰鹫兽)的士兵们晓勇 

    善战却对低空的那只凤凰无法造成过度严重的的伤害。

    再这样下去，想同时击杀两只凤凰势必很困难。

    「各位，在稍微节制一点，否则这边会先被我们撂倒！要尽可能地配合彼此 

    的攻击时机！」

    「知道了！」

    「是！」

    出声提醒在前线奋战的友军后，我频繁地展开灵气盾及多重盾牌，借此压制 

    住低空那只风凰的行动。

    再来只要调整伤害值，加重高空的那只伤势就好了。

    「尚文大人，凤凰的生命力恢复了。」

    「嗯……真是麻烦。」

    既然是亚朵拉所说，那一点没错。

    一放慢攻击节奏就会趁机恢复生命力吗？

    若认真应战，势必低空的这只会被击杀。

    尽管困难，却非无法取胜的敌人。

    想到这里，我突然感受到一股热能，随即望向凤凰。

    同时，我原本抓住它的手也落空。

    想不到凤凰居然化为一团火焰。

    「所有人通通退到我后面！灵气后牌：双重灵盾！」

    这就是壁画上，因墙面龟裂而难以预判的那部分所描绘的攻击吗？

    我竖起盾牌探向前方，挺身挡开。

    「叽―――――――――――！」

    在掀起一阵火龙卷的同时，凤凰也朝我们这边直扑而来。

    这是一记跟菲洛的螺旋钻颇为相似，夹带着熊熊烈火的攻击。

    但无法突破我的防线。

    「大家没事吧！？」

    也许是多亏有我正面挡下低空这只凤凰的突刺攻击，后方成员均未被波及。

    由于对付从天而降的羽毛及眷族，导致前锋部队成员多少受了点皮肉伤，所

    幸完全不到有生命危险的地步。

    然而此时，我却注意到自己身上的异状。

    魔力被吸走了……我有种不祥的预感。

    「叽――――――――――――――――――――――！」

    「流星盾！」

    位于高空地带的凤凰大大吸了一口气，接着吐出一道仿佛红雷的光的吐息。

    在命中前夕发动的流星盾，形成一道以我为中心的防护结界。

    「哇！」

    「啾呀！」

    在高空地带与凤凰展开近身肉搏的葛耶里翁等人勉强逃过一劫，可是这道吐

    息却扫向地面部队。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    部分士兵仿佛玩具一样的被震离原地。

    该死看来它们还暗藏了不少难缠的攻击手段……

    「我的魔力被吸走了！低空那只凤凰刚才发动的攻击，能够夺走地表成员的

    魔力。而高空地带的那只凤凰刚才发动的攻击利用了刚才吸收的魔力来施展

    凶猛的吐息攻击！」

    不过，它犯了一个天大的错误。

    那就是灵龟甲具备的C魔力捕捉这项专用效果。

    挡下这波攻势之后，我的盾牌对那只凤凰射出一记魔法弹。

    说是这样说……魔法弹却只留下一阵清脆的响声就凭空消失。

    我的反击果然是杯水车薪吗……重力领域好像对凤凰也起不了作用。

    「晤晤……」

    「立刻设法治疗遭受攻击的友军。多重中级治疗！一旦死掉会沦为敌人的僵 

    尸！后援部队快过来帮忙。」

    我一声令下，在后方提供护援的部队立刻抵达前线，咏唱魔法治疗被吐息扫 

    中的幸存者。

    问题在于依旧存在的吸收攻击。

    灵龟甲无法化解对方的MP吸收攻击。

    我该庆幸多亏蛮族之铠具备的吸收耐性（中）的效果，我的魔力才没瞬间见 

    底吗？

    ……更令人头疼的是，不能完全排除掉那招也带有SP吸收效果的可能性。 

    我也可以切换成吸收无效的噬魂兽盾，可是那样一来我的防御力会成为隐患……尽管应该不至于承受不了，但我总觉得自己是因为装备了灵龟甲，才有办法 

    抗下凤凰的攻击。

    这种场合并没有依靠暴怒之盾的必要……但怎么应对真的令人伤脑筋啊。那 

    面盾牌己经被施加了非得封印不可的领域强化。

    纵使我想冒险切换使用，必要能力以及Lv都未达门槛啊。

    魔龙这家伙，居然给我留下一份麻烦的大礼。

    咦？低空那只凤凰的伤势又复原了。

    喂喂……难不成它们一旦用这招就能加快自己的恢复速度？

    我转眼望向高空的那只凤凰。

    看样子那只恢复的比较慢，但不管怎样就是非常麻烦啊。

    「趁它们伤势为复原之前，一举分出胜负！」

    「「「是！」」」

    「我也会全力以赴！」

    众人听我号令再度行动，各自施展威力最强的攻击，对凤凰造成显而易见的 

    伤害。

    相较于对上灵龟时的状况，简直有如天壤之别。

    当时花了相当长的一段时间，这回感觉应该不必花这么长时间解决对手。

    至于那招相当麻烦的攻击……尽管有点危险，但我还是用噬魂盾挡着好了。 

    我指示支援部队，对我施展大量的火系抗性魔法。

    好了，我一边压制凤凰的行动，一边吞下露格露果补充魔力。

    接着重新对众人施展己经失效的多重天启灵光。

    有没有可以发挥决定性效果的对抗手段呢？

    ……有了。

    「葛耶里翁！」

    「咿呀？」

    「我要你载炼去对付高空地带那只风凰。」

    「尚文真的没关系吗？」

    「这边的火力足够了。麻烦你倾尽全力削弱另一只的体力。当你觉得能撂倒

    它时，只要用战技通知一声就好了啊。」

    「明白了。」

    葛耶里翁及温蒂雅依照我的指示降落地面。

    希望如此一来能让我们的战斗更轻松一点。

    回复能力虽然棘手，但高空那只的确非常耐打啊。

    至于低空这种凤凰则给人一种回复能力强但体力相对较低的感觉。

    炼乘坐葛耶里翁前往高空对付那只凤凰。

    或者该说……我觉得高空的那只凤凰似乎有对魔法能力强，但物理防御低的

    感觉。

    既然萨蒂娜与希尔蒂娜的合唱魔法，以及女王主导的大规模魔法都起不来作

    用，可见我的推测八成没错。

    而在这种状况下，低空这只风凰极有可能会欠缺魔法耐性。

    大概是猜到我的想法了吧，影悄然现身。

    「女王大人提议，是否施展仪式魔法对付尚文大人这边的凤凰更有成效？」

    「好！所有人都远离我！仪式魔法要来了！」

    「尚文大人？」

    亚朵拉发出惊呼。我立刻对佛乌鲁使了个眼色。

    「我承受得住。等魔法施展完毕。你们在展开攻击。」

    「可是――」

    「不必担心。你快离开吧。」

    「知道了。亚朵拉小姐，我们离开吧。」

    「――你真的每次都只会来这招啊。」

    佛乌鲁傻眼地嘟嚷了一声。便与拉芙塔莉雅带着亚朵拉一起离开了。

    一道由水流形成的龙卷，自半空中倾泻而下。

    我展开流星盾抵挡水压。

    「叽――――――――！?」

    这道维持了三十秒左右的高密度水龙卷，想必给凤凰造成了不小的伤害。

    虽然有点可悲的是效果不如炼的攻击，但仍发挥出相当于亚朵拉于佛乌鲁

    连续攻击的威力。

    看来低空这只的确欠缺魔法耐性。

    「叽――――――――！」

    低空的凤凰再度化身烈焰展开突刺攻击。

    我切换成噬魂盾加以抵挡。

    我如采取正面的抵挡，这将会是一记很要命的攻击。

    目前我身上可是带有许多提升火耐性的魔法效果耶，这招的威力有多大啊？

    承受这几突刺之后，我喘着气等着后援部队给我施展回伋复魔法。

    接着确认在高空地带的那只凤凰是否准备吐息攻击……嗯，看来只要没夺得

    魔力就没法施展。

    结果它只是洒下少许火花，什么都也没有发生。

    不过，阻止不了低空这只凤凰的回复能力也是个大问题。这算是另一回事吧。

    但是，行得通，只要继续坚持下去，应该就能突破难关。

    再来就只需要削弱低空的凤凰的体力，调整时机发动最后一击，便可大获全

    胜。

    「好，就此乘胜追击。」

    当我如此宜言的同时。

    ――来自遥远后方的一道光束……贯穿了高空中那只奄奄一息的凤凰。

第十五卷 十五话 不可饶恕的闪光

    「这――」

    明明在这还不该给予致命一击的时间点，而且是低空那只凤凰体力恢复完毕 

    的当下，在搞什么―

    我连忙转头望向光束直射而来的方位。

    光束并非来自联军驻扎的遥远后方。

    到底是怎么一回事？是凤凰的隐藏攻击吗？

    或是……算了，现在不是在意这个问题的时候。

    「叽―――――――――――――」

    宛如遭大火烧毁一样，高空地带的凤凰在空中烟消云散，只留下一小掇羽毛。

    我见羽毛向四面八方飘落。

    不妙……在后方咏唱魔法的部队才刚演唱完大规模的仪式魔法。

    纵使明白低空的凤凰欠缺魔法耐性，也自发立刻再度施展魔法。

    自茫然状态回神的我们，一同查看低空的那只凤凰。

    「叽――」

    只见它突然停止不动。

    紧接着……咕噜……一阵扭曲的诡异声音响起。

    可以明显看出它的身形逐渐膨胀。

    同时……仿佛宣言绝对会发生自爆一般，它背后那道光圈化作球状守护凤凰。

    而且看起来似乎连伤势都迅速自我复原，宛如两只风凰的生命力交融在一起 

    一样。

    魔力与热最不断凝聚至凤凰身上。

    「攻击支援！众人都上去！快！尽快收拾掉这家伙！」

    我们无暇逃跑，一看就知道他在不断膨胀。

    若不赶在崩裂之前加以击破，它势必会展开巨大的自爆攻击。

    「我从新对它施展全能力下降的魔法！天启降能！」

    树冷静地判断现状，施展了能力下降的魔法，帮了大忙啊！

    「嗯！流星剑！重力剑！百剑天罚！」

    「看招！流星枪！圣光戟！灵气标枪！双重标枪！」

    「赶紧加快动作！流星弓！猎鸟狙击！扇状剑！」

    勇者们使出浑身解数，不留喘息地连续发动战技。

    「灵气盾牌！双重飞镖！三重飞镖！旋风飞镖！」

    「八级天命剑连击！一式！二式！三式！」

    「猛虎破！」

    「螺旋钻！高速攀升！」

    「尚文大人！」

    亚朵拉也边催促我边开始出手攻击凤凰的要害。

    「快――怒火利剪！」

    赛茵也将剪刀拆分成两把利刃。翩然起舞似地起手砍风凰。

    化作巨龙形态的葛耶里翁也理解状态，对凤凰咏唱魔法发动吐息攻击！

    「高能羽冀斩！」

    在温蒂雅的协助下，葛耶里翁迅速发动的风刃掀起一道龙卷吞噬凤凰，使众

    人再也看不见它的踪影！

    我则趁这段时间释放真气，利用壁与灵气后牌封锁敌人的逃生路线。

    「各位，成功了吗？」

    「勉、勉强算是吧。」

    所有人均上气不接下气地发动了一波进攻。

    等到众人这一连串攻击所掀起的浓烟逐渐散去……只见持续膨胀、儿乎濒临

    极限的凤凰声影映入眼中。

    该死！难道没有什么办法能够收拾他的方法吗！?

    我连忙确认是否能够发动灵龟之心内的能量光束炮，无奈这项自带技能并未

    启动，导致我根本无法发动。

    于是我为抵挡凤凰的自爆攻击，站到众人面前，施展真气发出的战技――

    「集」。

    要是在这个时候受到自爆攻击，除了我以外的人，势必会全军覆没。

    虽然勇者也许还能挺得过去，但联军成员绝对难逃一死。更何况还有其他奴

    隶在场。

    我说什么都不能退开。

    凤凰原先的所在位置，有一颗有烈火浓缩而成，仿佛太阳一般的明亮火球。

    同一时刻，在遥远的另一端……梅格马洛也目击了决战的凶猛火光。

    瞬间，凤凰背后那道光圈发出的光芒穿透了我们的身体。

    我连忙查看自己的状态栏，只见状态栏多了一个全属性下降的图标……可恶！

    究竞是多想置我们于死地啊！

    守护拉芙塔莉雅自然不必多言，我为了保护勇者、奴隶们，甚至是背后的联

    军成员，站在崩裂的凤凰底下，挺身面对这道夺走所有生机的烈火。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    发出咆哮声的我为了反制火焰，一步又一步地向前挺进。

    而在我所守护的方位以外，只见火舌持续燃烧，令周遭一带化作废土。

    唔……我感受到滚烫的烈火己经突破盾牌防御，开始侵蚀我的身体。

    明明己经用尽所有办法强化盾牌，结果还是被突破。这招的威力究竞有多大

    啊？

    到了这个地步，我能想到的下一个就是趁着自爆攻击前的缓冲时间逃遁……

    吗？

    即使如此，考虑到波及范困，我们大概也难以逃出生天吧。

    我的手己经因为超越烧伤的范围的伤害而丧失痛觉。

    本能对我提出警告，一旦被突破，在我背后的的所有人都会瞬间化为灰烬。

    凤凰释放的火焰为了烧毁一切而不断的袭击我。

    尽管我勉强抵抗，却有种这段期间连五秒都不到的感觉。

    我究竟该忍受多久啊？

    流星盾早己展开，却也瞬间就遭烈火破坏。

    反射系的盾牌又没意义，灵气盾牌与双重盾牌也己设置完毕。

    如今我也只能设下好几面漂浮盾，勉为其难地承受著波凶猛的火攻罢了。

    怎么办？

    「高级火抗术！」

    后方有个动作灵敏的家伙……是炼吗？对我施展了火系抗性的魔法。

    照理说应该是元康较为擅长的火属性魔法，不过八成由于这是龙脉法的缘故，

    所以炼才有可能施展吧。

    而不是选择天启版则是因为咏唱太浪费时间。

    明智的选择。感觉火焰对我的造成的伤害似乎减轻了一些。

    但仍旧只是杯水车薪。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅像是支撑我一样站在旁边，双手探向前方，同时发动「壁」与「集」。

    尽管长期以来都是一起接受训练的拉芙塔莉雅也能发挥些许效果，但形势依

    然相当严峻。

    不过，我想到了一个方法。

    只要亚朵拉、赛茵、拉芙塔莉雅与我四人联手的话，搞不好就能把这波攻势

    引向安全的地方。

    不料，风凰的火焰仿佛看透我的心思一般，再度提升威力。

    如同强调到目前只是前兆而己，火力暴增的烈焰扑面而来，试图将我烧成灰

    烬。

    穿透盾牌缝隙的火舌，灼烧了我的肩头。

    就算再怎么样合力抵抗……也无法排除这波攻势。这是一道即使我不顾一切

    牺牲目前剩下的生命力

    以及真气，仍不知是否足以抗衡的高浓度烈火。

    「尚文大人！」

    「尚文！」

    「晤……」

    拉芙塔莉雅及其他人都出声关心我。

    其中也有人对我施展回复或援护魔法，我真心佩服他们能在这么短的时问内

    帮忙。

    只可惜，这样我还是承受不住风凰的必杀技。

    唔晤……我拼命压制着手臂，让它握紧盾牌不至于被火焰推挤而上扬。

    身体承受着机乎要将自己推离原地的热风，四肢也因烧焦而接近碳化的状态．

    就连漂浮于我视野的一角的状态魔法一栏，也显示了我的HP己经下降至危 

    险地带，再这样下去大概直接回沦为一其焦尸吧。

    面对这种怪物的攻击，亏过去的七星勇者有办法躲过一劫。

    相较于壁画描绘中的内容，这应该是大范围的强力攻击吧？

    该说是不愧是强化过的凤凰吗……

    啧……搞不好再过十几秒，我整个人都会灰飞烟灭吧。

    不对，还有一个强化方法。

    只要动用那招，大家都能获救。

    可是一旦使用，我必死无疑――大概吧。

    然而如果不用，别说是我，连我后面所有人都难逃一死。

    「只能拼命了！」

    几乎就在我放声大喊的同时―

    一名少女走到身边。

    「请放心。众人的安全……尚文大人的心愿交由我来实现。」

    「「你――」」

    我……以及这名少女的哥哥完全说不出话。

    少女点了点头……双手探向前方，纵身跃出。

    那真的是转瞬之间的事。即使愈识到了，我仍觉得她的动作显得格外缓慢， 

    心脏顿觉阵阵刺痛。

    我连忙伸长手臂。

    那是我的职责所在。我若不出手就会造成我以外的人不幸丧命。

    换成是我也许还有机会保住一命。

    不对，要是由我以外的人执行就必死无疑。

    这道烈焰就是那么所向无敌的力量。

    然而，我伸长的手臂没能拦着亚朵拉……她解放自己的所有生命力，先使用 

    「集」让火焰全书拉向自己，再用「壁」固定方位，把火把引导向无人的方 

    向。

    她在此时此刻所绽放的生命力光辉，比我原先预计释放的生命力高出数倍之 

    多。

    「亚朵拉！」

    听见我的呐喊，少女露出一抹温柔的微笑。

    她的额头汗如雨下……面对即使手掌肌肉烧焦，仍尝试运用真气改变方向的 

    这股意志……终焉之焰诚服了。

    之后留下的，是一道震耳欲聋的爆炸声，以及一阵难以睁眼的强烈闪光。

    浓烟掩去了视线。

    「咳咳！亚朵拉！」

    我猛挥双手，拨开浓烟放声大喊。

    同时回头大声询问：

    「你们都没事吧！」

    浓烟散去，我回头查看，只见他们都筋疲力尽了。

    虽然好不容易成功改变了火焰的进行路线，但没能完全引导开的火，仍然对

    联军造成了不小的重创。不过比起此时，现在我更担心亚朵拉的状况。

    我四处寻找着，那个跳到我直扑而来的火焰前面，发动绝技改变火焰前进路

    线的少女。

    片刻后……我不经意地抬头望天。

    我看见有一块宛如破布的东西从天而降。

    我连忙接住那个物体。

    「亚……」

    感觉似乎很沉，但实际很轻……这个如同破布的物体就是亚朵拉……而我却

    花了好几秒才意识到这项事实。

    「亚朵拉！」

    佛乌鲁飞奔至我身旁。

    「「叽―――――――――――――――――！」」

    几乎同一时间，天空再度出现两只巨鸟来回盘旋。

    「尚文，你快退下！」

    炼对着茫然无措的我大吼。

    「啊……可、可是……我一旦离开……」

    炼指着那两只强化版凤凰，对不知所措的我说道：

    「他们背后没有光圈。我猜刚才复活的凤凰也没回复正常，把这段时间视为

    缓冲期就好了。」

    凤凰的动作看起来有点生硬。复活后的缓冲时间……吗？

    「现在你己经无力应战！至少先回复好自己的伤势再说！另外……赶快下去

    医治这孩子！还有不少人都己经重伤到底。起码……在这当中最擅长恢复以

    及治疗魔法的你，该下去协助后方重整态势！」

    我连一句话都说不出口……怎么办？我该如何是好？

    「快点行动！这边交给我们负责！」

    「知、知道了。」

    「拉芙塔莉雅小姐！麻烦你尽量带尚文及亚朵拉离开！佛乌鲁也退下吧！」

    「啊，是！菲洛！」

    「嗯。」

    被炼这么一吼，我只能脑袋一片空白地被拉芙塔莉雅拖向后方。

    「啊……啊……」

    说不出话。

    现在亚朵拉受了重伤，己经濒临死亡。

    化作焦炭的不单单只有脚，而是腹部以下都呈碳化状态。

    光是还能说话就已经是不可思议的奇迹了。

    将亚朵拉安放在位于后方的临时帐篷里我与医疗师们一同开始医治受致命

    重伤的友军成员。

    伤势最重的当然是亚朵拉。

    至于其他医师……似乎把心力集中在还活着的伤患上。

    在脑袋里一片空白的状况下。我不断反复叨念传入耳朵的话。

    「亚朵拉，你振作一点！」

    亚朵拉躺在病床上，佛鸟鲁则紧握她仅剩的那只手，拼命地跟她讲话。

    亚朵拉蠕动嘴唇对佛乌鲁讲了什么。

    别心生动摇……现在该做的是协助医疗。

    要尽可能救回更多有机会的救回的生命。

    你是勇者对吧？而且是盾之勇者。

    你是个在防御、支援及回复能力方面，比这个世界的任何人都优秀的存在吧？

    ……完全没法集中精神。

    即使如此……我也不能让大家、让亚朵拉死去。

    我拼命要求自己保持冷静，集中精神咏唱最高级的回复魔法。

    「天启·治疗！」

    璀璨的回复魔法吵亚朵拉直飞而去。

    谁知……亚朵拉身上的受损部位，并未因接受了这阵治疗而恢复原状。

    「怎、怎么会这样！？」

    回复魔法是万能的对吧！

    话说在我撤退的时候，后援部队发动的治疗魔法治好了我的伤势，但对亚朵 

    拉好像一点用没有。

    不对……应该是魔法虽然有效，不过伤势过于严重……吗？

    当时她仿佛不顾一切，解放了所有生命力。

    我必须感谢她采取这么不顾一切的行动还能保住一命的奇迹。

    既然这样……我从盾牌取出伊格德拉西尔药剂给亚朵拉服用。

    不仅作为外用药的效果值得期待，只要搭配这个药剂连濒死之人都能立刻复 

    原的药剂，相信必能治疗好她的伤势。而释放出真气而耗尽的生命力，也只

    要用回神水补充就好！

    然而……

    「为什么啊！」

    亚朵拉的伤势毫无好转的迹象。

    我有点半迁怒的质问医师：

    「为什么就是治不好她的伤势！」

    「……因为她的伤势己经超越能够治疗的极限了。」

    此时，拉托走进帐篷，轻声说道。

    「你这话……是什么意思？」

    「亚朵拉小姐目前处在光是活着都是奇迹的状况下。以治疗为首、加上伯

    爵的魔法与药物，如今勉强维系生命迹象已经是奇迹了。而且……」

    拉托仿佛不想继续解说下去死的嗓声不语。

    「拉托小姐，您无法解救亚朵拉小姐吗。」

    「就不能想想办法吗！例如只要用你的实验室装置延长她的生命，说不定就

    有机会度过难关！」

    「魔兽跟亚人大不相同啊。利用人造人的相关技术也许能再生，但五脏六腑

    都被烧焦了。就算是炼金术也并非无所不能。

    「这……」

    「而且器材也不够，就算器材一应俱全也救不了她，时间不够了。我曾经听

    说过有种能够可以移植灵魂的古代禁术，但那不是能够立刻施展的术法。」

    「你骗人！」

    我才不相信！绝对有一种能够救她一命的手段！

    在哪里！这世上的某个地方，应该有那么一面盾牌，能够救现在的亚朵拉一

    命。

    我算什么盾之勇者。牺牲一明少女而捡回一命算什么……

    「尚文……大人……」

    这声音引导我看向亚朵拉。

    「大家……都平安无事吗？」

    「嗯、比起这个，你――」

    「兄长大人……请让尚文大人靠近我身边……」

    「……嗯。」

    佛乌鲁将我推到亚朵拉面前。

    「……我很清楚，自己的时间己经不多了。」

    「少胡言乱语。想也知道你还有多到用不完的时间。」

    却见亚朵拉虚弱的摇了摇头否定了我的回答。

    「尚文大人……够了，请您别放在心上。」

    「我怎么可能不放在心上！」

    对了。一定是因为只用了一瓶伊格德拉西尔药剂才没发挥功效。只要再多用

    几瓶，绝对能够多保住她一段时间。

    虽然我身上只有两瓶以防万一的备用伊格德拉西尔药剂，不过只要多用几瓶

    绝对没问题。

    于是我呼叫治疗师，指示他们多拿几瓶伊格德拉西尔药剂过来。

    「伯爵，请您住手！方才己经说过，她的生命力己经消耗到极限了。」

    「不试试看怎么才知道有没有效果！」

    「就是知道没效果才要您住手啊！」

    我无视拉托的制止，对亚朵拉使用第二批伊格德拉西尔药剂。

    首先应该涂抹她的伤处……可是这一触碰才发觉一件事。

    碳化的部位怎么触摸都不会剥落。

    「亚朵拉，抱歉了！」

    我用治疗用的匕首切开碳化部位在涂抹药剂。

    可是……伤口毫无再生的迹象。

    「呼……呼……」

    亚朵拉连呼吸都相当吃力了，挪动剩下的手轻触我的手掌。

    「请您……别再费力了。」

    「我拒绝！」

    别在我面前讲这种话！

    以前无论发生什么事，我都从未放弃过。

    就算被我试着相信的家伙背叛，被咒骂成恶魔、甚至差点搭上性命，我也没

    有放弃过。

    如今……我岂能因为这不合理的状况而轻言放弃！

    「尚文……大人，请您明白……我己经没救了。这点我最清楚。我体内真气

    持续流失……因此我心知肚明。」

    「可是、可是……」

    本以为早就流干的泪水夺眶而出。

    「我只不过是托尚文大人的奇迹所赐……才能这样与您交谈罢了。请您……

    冷静听我说。」

    亚朵拉以极其虚弱，儿乎快要支撑不住的的力量，轻轻抚摸我的脸颊。

    「呼……呼……」

    「……」

    见我不发一言，亚朵拉这才面露微笑，宛如母亲哄着吸泣不止的小孩一样，

    温柔地拭去我的眼泪。

    「尚文大人，我比起这个世界的任何人都喜欢你。而我先前也对您说过，我

    会成为您的盾牌。」

    「……嗯。」

    你想告诉我，你就是冲着那句话才做出如此乱来的事吗！

    你知道一旦扮演别人的盾牌而害死自己，被你救了一命的那个人究竞有何想

    法吗！?（想想要是尚文死了会怎么样）

    一想到这里，我总算明白亚朵拉想对我表达什么了。

    亚朵拉的所作所为，就是我打算采取的行动。

    利用「集」聚集周围火焰，再导向安全方向加以排除。

    在实行后会落得什么下场，这点我自己应该明白。

    倘若刚刚亚朵拉没有冲到我面前……如今躺在床上的应该是我。

    「话虽如此……但这种结果」

    一阵阵连我都感道丢脸的嘶哑嗓音，经由喉咙倾泻而出。

    「我……心满意足。因为我庆幸能用这条受尚文大人救助的命守护您。」

    「不可以……你不准死。不准因为守护我而死！」

    这本来是我的责任。

    我根本不想让你死。

    换成是我出手的话，说不定还有救。

    「尚文大人……我想我……无法回应您的要求。」

    「为什么！」

    我明白！我再清楚不过。

    即便如此，我还是期盼奇迹发生。

    快来个人救救她，不管谁都行。我可以向神明祈祷。

    谁都不信的我现在很乐意相信有神！

    我也很清楚这只是自己任性的想法。

    纵使这个世界的神明就是四圣勇者，倘若舍弃这个毫无用处的头衔，就可以

    拯救眼前这个无辜少女的话……我……

    「尚文大人……请您答应我一个……任性要求。」

    「什么事！任何要求我都会帮你实现。所以你绝对不能随随便便就死掉！」

    「我……曾想变成尚文大人的盾牌。这个愿望至今没有改变……而我……无

    论是鲜血还是肉体、甚至连我的灵魂，都不想回归这片土地。

    亚朵拉先是紧握我的手，然后用手轻轻触摸我的盾牌。

    「我早就明白自己无法成为尚文大人的最爱。」

    「你这是……」

    「即便如此，我仍想自己的身体比任何人都接近您。」

    这话另我记忆起每天晚上都往我寝室跑的亚朵拉。

    亚朵拉说想陪伴在我身旁。

    「纵使失去肉体，也请允许我……与尚文大人在一起。」

    她的意图……令我不禁感到战栗。

    但我仍摇头加以回绝。

    「你当真明白那代表什么意思吗！」

    「是的……我非常清楚自己在说什么。」

    她的表情一点都不像是在开玩笑。 

    我转头望向佛乌鲁。 

    佛乌鲁他……只是杵在一旁，两眼盯着我不放。 

    明明希望你能在这个时候打断你们的对话，你为何只是沉默地看着？ 

    明明你使劲握紧拳头，到了几乎渗出血的地步，为何…… 

    「接着，请您原谅我的另一个任性心愿。」 

    「什――」 

    但我将视线从佛乌鲁身上移回亚朵拉身上时，只见亚朵拉使劲剩余的力 

    气……亲吻了我的嘴唇。 

    26d237faaf51f3ded41d29e09ceef01f382979c8

    第一次由女孩子献出的吻……带着鲜血的味道。 

    接着，亚朵拉失去力气，颓然瘫在床上。 

    「我一直在打您的主意……终于如愿以偿了。」 

    「都这种时候了，你还在想这些……」

    「拉芙塔莉雅小姐。」 

    「怎么了吗？」 

    亚朵拉开口，对一直在旁边默默看着我们的拉芙塔莉雅说道。 

    「我们之间绝对互不相让的攻防战……看来要告一段落了。」 

    「不，还没完……这场攻防战一定会持续下去。」 

    「嘻嘻……想不到居然连拉芙塔莉雅也讲出这种话，令人有点开心，相信你

    应该知道才对，其实我很嫉妒你，因为我早就知道，不论我怎么努力，永远

    都无法成为尚文大人的最爱。」（扎心了） 

    「还没分出胜负啊！从今以后，你仍得与我继续较量……仍得继续……」 

    亚朵拉对留下眼泪的拉芙塔莉雅露出微笑。 

    接着仿佛通晓一切似地说道： 

    「拉芙塔莉雅小姐真是温柔啊。我明白尚文大人喜欢你的理由了。但是，我 

    只想给你一个小小的建议。」 

    「别说只有一个，你有多少建议都直说。就算要我将尚文大人让给你一次 

    都无妨。」 

    「拉芙塔莉雅小姐，尚文大人……比你想象的还要喜欢女性。尚文大人是一 

    名正常的男性。因此，请你在用心一点，看紧尚文大人。」 

    「……我知道了，可是你也要一起跟我做这件事。千万不要放弃啊!」 

    拉芙塔莉雅拼命的恳求，无奈亚朵拉的真气已经虚弱打无法确定她在哪里的 

    地步。 光是这样，便说明了一个冷酷的事实……她的时间己经所剩不多了。

    亚朵拉最后察觉到了什么事，自顾自地讲出这话： 

    「啊……对啊，早知道我就应该跟拉芙塔莉雅小姐联手，与尚文大人共度美 

    好时光才对。为什么我没注意到这么简单的道理呢·····一想到这里，我忍不 

    住产生想要活下去的奢侈心愿啊……」

    「你当然要活下去！尚文大人必定会医好你的伤势！」

    「没错！」

    亚朵拉用比方才更加虚弱的动作，缓慢摇了摇头。

    「尚文大人……希望您能察觉……」

    「察觉什么事？」

    「我平常……总是为了成为尚文大人的最爱而不断付出努力。可是……看来

    这个心愿似乎无法达成。」

    「什么意……」

    「尚文大人。尚文大人本身……也许是受到过去的心灵创伤影响，您都刻

    意……逃避思考吧。可是希望您能有所自觉。拉芙塔莉雅小姐是以异性的角

    度……喜欢着尚文大人。就像我一样。」

    「都这种时候了，你还在胡扯什么啊！」

    「我很清楚……除非这种时候开口，否则尚文大人绝对不会听进去。请您，

    相信……咳咳……」

    我感受到亚朵拉的气息更加虚弱了。

    啧……只要再用几瓶伊格德拉西尔药剂，再多施展几次天启治疗――

    「请您……答应我。这是不断说任性话的我……最后一个心愿。恳请尚文

    大人……注意到在你身边，还有许多好感的人。请您回应她们的心意。拜

    托……您了。」（后宫结局预定？)

    「好！我懂！我知道了，所以你别再勉强自己了！」

    神啊……拜托！求你出手……救救相信着我的人们。

    从出生以来，我从没这么虔诚地向神祈求奇迹的发生了。

    就连遭妹子陷害，受骗上当甚至被驱逐出境，我也没这么诚心诚意的许愿。

    「说定……了哦，虽然我……许了好多奇怪的愿望……」

    「我都明白……我会帮你实现……」

    「嘻嘻……能够得到尚文大人满满的疼借……我……好……幸福……」

    话还没说完，亚朵拉己经悄然收声。

    「亚朵……拉？」

    我拼命轻摇，试图让她维持住意识，亚朵拉却维持着温柔的微笑，再也没有

    任何动峥。

    「亚朵拉小姐！」

    「亚朵拉――――――――――！」

    我的呐喊……未能得到亚朵拉的回应……

第十五卷 终章 成为盾牌的少女

    我不晓得自己恍惚了多久。

    拉芙塔莉雅一直哭泣，佛乌鲁也也只是目不转睛地直瞪着我。

    「……」

    亚朵拉的生命已经消逝。

    「憎恨我吧……」

    亚朵拉明明是你看得比命还重要的宝贝妹妹，我却为了保护自己而没能救活 

    她……你尽管憎恨我吧。

    当我如此低声说若的瞬间，佛乌魯霍然抓住我的衣襟，举起紧握的拳头…… 

    却又作罢。

    「我才不会恨你！休想藉由引起我的仇恨，来摆脱你内心的沉重。」

    「你……」

    「亚朵拉里亚朵拉直到最后一秒，都依然那么爱着你！为了你，她不借选择 

    自我牺牲！既然如此，我……便不会恨你、也不会怨你！因为我也跟你一样，

    没能救回她的性命。当时我要死成功阻止它，事情也不会落到这种地步！」 

    「可是……」

    我脑海浮现出――「如果」的可能性。

    当时我如果这样做，亚朵拉就不会死的之类的。

    当时我为什么没有回应亚朵拉的心意之类的。

    「如果我们没有相遇……亚朵拉也不必赔上性命。」

    在我喃喃自语时，视野突然被转向一旁。

    接着我才察觉自己被佛乌鲁挨揍了一拳。

    「就算只是误会，我也不准你讲出这种话。」

    「但！这明明是事实――」

    「当时假如没遇见你，亚朵拉早就死了！凭我自己的力量，根本凑不出足够 

    帮亚朵拉购买药剂的费用。下次再发作，她就只能等死！可是……她能康复 

    到有办法自由行动，甚至是天天吵架的状态，全是拜你所赐！但身为她救命 

    恩人的你却说出这种话，简直不可饶恕！」

    「即便如此……这种结果――」

    「不准你继续砧污亚朵拉的尊严！」

    佛乌鲁背对我撂下这这句重话。

    他那使劲紧握成拳头的手掌微微渗出血丝。

    揍了金属般坚硬的我一拳，不可能只是痛一下完事。

    鲜血悄然低落地面。

    「亚朵拉刚刚对我说，希望我能把那个村庄的孩子们当成她一样守护。我必 

    须遵守亚朵拉的遗言！我怎么可以……痛恨你这个本该称为妹婿的家伙！我

    绝对不会恨你啊啊啊」

    佛乌鲁的怒吼响彻云霄。

    而这声怒吼……也许是唤醒了什么吧．只见我们设为据点的寺院突然窜出

    一道刺眼的光芒，笔直落在佛乌鲁身上。

    令人忍不住闭眼的强光瞬间消散……化作一组护手，出现在佛乌鲁的手背上。

    39c690afa40f4bfb3a300ed00b4f78f0f5361893

    「这是……」

    覆盖在佛乌鲁手上的，是一组眼熟的护手……

    难道是佛乌鲁发自内心的呐喊，引起了护手的共鸣吗？

    假如换成昨天的我，大概会冷嘲热讽地说这种根本是事先安排的。

    不过，现在的我没那种心思。

    一切都太晚了……

    「你绝对要给我遵守你和亚朵拉之間的约定！我……也要去履行我与亚朵拉 

    之间的承诺！」

    佛乌鲁泪流满面地冲向战场。

    为了守护战场上奋战不懈的人们。

    至于我……我……先安抚了吸泣不止的拉芙塔莉雅……接着回想仰慕我的

    少女所留下的遗言。

    「……给我点独处的时间。」

    紧紧抱住亚朵拉遗体的我……如此恳求拉芙塔莉雅、拉托及治疗师他们。

    「……知道了。但是伯爵千万别忘记，战斗尚未结束哦。」

    「嗯，我晓得。」

    「晤唔……」

    拉托及拉芙塔莉雅低了点头，转身离开。

    我～·…心不在焉地在回忆自己与亚朵拉的回忆。

    她第一次跑来我房间睡觉的晚上。

    「因为我是盾之勇者，基本上就只能防守啊。」

    瞧不起自身角色的我如此说道。

    「看着这座村庄，就能感受到尚文大人的翅膀守护者众人。」

    「翅膀吗――」

    「大家都在尚文大人的保护下，等待着离开的那一天来临。」

    「要离巢固然很好，但最终还是要挺身保护这座村庄，否则就等着挨罚吧。」

    「来到这座后，我听闻了尚文大人的丰功伟业。我认为……是非常值得骄傲 

    的事。我十分尊敬无论身陷何种逆境都不认输，进而克服种种困难的尚文大 

    人。」

    「呃，哦……这样啊，我没有谦虚的意思，这也算是出人头地了啊。」

    「然而，有谁守护这样的尚文大人呢？」

    「啊？」

    当时，我想起得到拉芙塔莉雅等人帮助的往事，这样回答她。

    「……也不是没有啦。」

    「我认为――既然拉芙塔莉雅小姐是尚文大人的利剑，那我就愿成为尚文大

    人的盾牌。」

    「盾牌吗……那可不是多美好的东西呢。」

    她赌上性命，实现了自己的心愿。

    那么，我自然非得回应亚朵拉的遗言不可。

    連守护她都无能为力的我，最起码必须实现她的心愿……否则我绝不会原谅

    自己。

    没错……纵使有人再怎么瞧不起我、怎么咒骂我，没能保护好他人的我，唯

    独这项约定，无论如何都非得守信不可―！

    「…………！」

    接下来――我将触犯禁忌。

    我嘲笑自己，想不到一个人购买人命，任意使唤、用完即丢的犯罪者，居然

    也会饱受罪恶感的折磨。

    我看着亚朵拉的遗体。

    没有掺杂任何比喻字眼，真的只要一触碰就会崩解。

    因为她靠着这具娇小的身体，保护了我们的性命。

    拜她所赐，我们才得以将牺牲降到最低。

    若以合乎逻辑的思考角度来说……确实不难理解。

    与其牺牲勇者――不如说只要是为了守护心爱之人，就算是牺牲生命都在所

    不借。

    正因为我自己也曾一度有过相同的选择，因此我完全能够理解。

    可是，实际上你仔细看看这孩子。

    我甚至不忍用言词形容，她的死状究竞有多么惨不忍睹。

    但是，这孩子直到断气的那最后一瞬间，仍然爱慕着我。

    一个这么喜欢我的少女。

    一个无条件接受我所有一切的存在。

    可是接下来，我却准备用盾牌吸收掉这少女的遗体。

    畏怯、恐俱、绝望、悲哀。

    各式各样的情绪，宛如旋涡一般在心海翻腾不止。

    我全身直打寒颇。

    即便如此，我仍非做不可。

    既然我那样百般请求都没有发生奇迹，既然对这么不合常理的结果熟视无

    睹……那就代表这个世界上一定没有神明。（魔王线？)

    不对，神明不能存在于这个世上。

    神明岂能存在如此！

    假如放任这种事情横行于世界上的神明的确存在，我绝对饶不了他（袍：神

    明的称谓）。

    就算不择手段也绝对要宰了他！

    因为再怎么说也太奇怪了吧！?

    凡事都准备得相当妥当。

    也充分提高警觉了。

    这明明是一场不应该有任何人牺牲的必胜战役！

    若非那道光打扰战局，亚朵拉根本不用平白牺牲。

    勇者算什么。神明又算什么。简直岂有此理……谁……谁会想保护这个不合

    常理到极点的世界……

    「亚朵拉……我稍微能够明白……你说你不想回归这片土地的理由了……」

    再也无法开口说话的少女遗体，实在轻的不像话。

    即便如此，我还是会遵守约定。

    绝不会毁约。

    不会把亚朵拉交给这个肮脏的世界。

    「呜……！」

    少女的遗体缓缓吸入盾牌中。

    绽放出如同过去吸收魔兽或物体时，一样的光芒。

    诅咒系列盾牌。暴怒之盾，祝福升化！

    祝福系列后牌。慈悲之盾获得强制解放！

    灵魂后牌的条件解放完毕！

    亚人系列获得强制解放！全数解放完毕！

    奴隶使者系列获得强制解放！全数解放完毕！

    同伴系列获得强制解放！全数解放完毕！

    「祝福系列」

    祝福系列是只会授予克服诅咒系列辖制之人的强力武器系列。

    作为基础盾牌的设定存在，可作为变化后的武器赋予新力量。

    装备加成效果依照变化后的盾牌种类而变．

    祝福之盾

    慈悲之盾

    能力解放……装备加成效果：战技「转换盾牌（攻）」、「铁处女」、「流星壁」

    专用效果 慈悲的邀请 附加 祝福 全抗性提升 咒语支援

    和盲目的少女一起……有心灵衍生出来的慈悲之盾。

    这是一面非常简单的盾牌，而且是个温暖如树阴下的阳光般温柔的盾。

    附加是可以让这个盾的效果追加其他盾上的能力。

    仅仅如此，我的防御力就上升了到难以估算的地步。

    然后……亚人系列和奴隶使系列，还有同伴系列的盾都被强制解放了。

    连装备加成效果也包含在内。

    换句话说，亚人、奴隶和同伴的能力全都得到爆炸性的提升了。

    我跟平常一样改变成灵龟甲。

    因成长之力引发变化！

    变化成灵龟甲之盾！

    发生了多余的成长进化。

    只不过我现在没有那种心思，去看看到底哪些能力获得成长……

    连在一旁的伤患，也都不知道什么时候就痊愈了。

    治疗师们纷纷大呼小叫地说是奇迹。

    然而……我起身走出帐篷，抬头观看在空中飞舞的凤凰。

    「叽―――――――！」

    原本风从也跟奥丝特一样，都为了守护这个世界而战。

    我也十分清楚，它只是尽自己身为保险装置的职责罢了。

    奥丝特也是……深知自己的角色定位而战……那我该做的事自然只有一件。

    「菲洛！」

    我呼唤正在与凤凰战斗的菲洛回来。

    「……什么事……？」

    菲洛担心亚朵拉的伤势，一见到我的脸，随即带着悲伤的表情靠近我问道。

    在这之前都没有发现的我，如今看见菲洛温柔的一面。

    我不晓得这是白亚朵拉的力量所赐，还是慈悲之盾所带来的效果。

    一度不只是僧恨，还掺杂了温柔之情的矛盾情绪顿时涌上心头。

    只是，我不想认定这种感觉是受盾牌的影响才产生。

    「或许你并不喜欢，但我要你载我到葛耶里翁那里去。」

    「嗯……主人要出手了吗？」

    「没错，我要结束掉这场延长赛！」

    我坐在菲洛背上，火速赶回战场。

    我一举手示意，菲洛当场双脚使劲一蹬，一举跳到葛耶里翁下方。

    「葛耶里翁！主人就拜托你了！」

    「啾呀！」

    载着温蒂雅的葛耶里翁，在半空中接住了纵身跳离菲洛的我。

    「要再加把劲哨，主人！。」

    「嗯！」

    下坠的菲洛像是对我竖起大拇指似地高举翅膀说道。

    而在着陆的同时，菲洛又对低空的凤凰展开突击。

    「叽―――――――――！」

    风凰转眼锁定我们，企图挥舞利爪将我们大卸八块。

    也许用平常心来形容最为合适吧。

    纵使可恨的对手近在眼前，我的心灵依然未遭到黑暗支配。

    只是，我可以理解这份痛楚。

    我明白这个世界有多么不合理。

    我晓得受了伤，失去珍爱之人的悲伤感受。

    正因能理解，我才不得不发怒。

    「啰嗦。」

    我一手挡下风凰的利爪……顺势将它抓起来甩向地面。

    「叽――――？」

    头昏眼花的凤凰在半空中重整态势，振翅朝我们直扑而来。

    但它的表情……不知为何竟充满苦闷。

    是处于虚弱状态吗？看来要先下手为强。

    随后，我从葛耶里翁背上跳下直扑凤凰。

    「啾呀！?」

    「咦！?」

    葛耶里翁及温蒂雅均忍不住面露惊愕神情。

    「接下来我会把这家伙打回地面，准备策划攻击。」

    「呃，嗯。」

    「啾呀啊啊……」

    我发出魄力十足的声音告知葛耶里翁他们，随即发动重力领域。

    虽然之前就算发动也起不了作用，但现在不一样了。

    我把重力效果提升至最大值，迫使凤凰在无法飞行。

    「叽……叽――――！」

    被重力压得飞不起来的凤凰虽然拼命拍动翅膀，却仍无法维持原有高度。

    它就这样压往另一只凤凰的所在位置。

    在会到地表附近布满尘土的战场后，我用双手分别抓住两只凤凰施展战技。

    「转换盾牌！」

    两只风凰当场被盾牌创造出来的锁捆在一起，完全无法脱困。

    在完成准备作业后，我对周遭的友军大喊：

    「各位，准备动手！」

    「尚、尚文？」

    「还在那边发什么呆？快点收拾他们啊。」

    「我知道了，猛虎破！」

    率先采取动作的是佛乌鲁。

    那还用说。

    现在我比任何人都理解你的心情……应该吧。

    当然，我或许不明白失去至亲的感受是什么。

    但我十分清楚亚朵拉是个怎么样的女孩。

    「不用担心。只管解决这两只怪物，切记，一定要同时杀掉！」

    「「好！」」

    原本哑口无言的同伴们点了点头，各自发动必杀技进攻。

    「尚文，亚朵拉她……」

    炼乘着攻击的空挡时间询问。

    「……」

    我一言不发地移开目光。现在的我不想思考这件事。

    「可恶……」

    大概察觉到我的心情吧，炼发出痛心的沉吟。

    同时也更用力握紧手中长剑。

    「身体……好轻盈！」

    基尔剑指前方，模仿菲洛展开突击，一剑刺透风凰。

    「嗯。跟方才相比……动作截然不同。」

    不仅是奴隶们，连跟我组队的同伴，动作也明显变得灵活许多，攻击同样变

    得更加犀利。

    大概是奴隶系列，以及同伴系列后牌解放以后，所发挥的能力提升所致吧。

    尽管没有详细确认，不过提升的数值一定相当可观。

    这一却都是拜亚朵拉所赐。

    「快。再加快收拾他们的速度。即便只是早一秒也好……尽快彻底灭掉存在

    于此等的不合理，以及悲伤之情。」

    两只凤凰虽合力运用各自的手段攻击我，我却完全不痛不痒。

    利爪、吐息、振翅……对我通通毫无作用可言。

    停留在固定位置的敌人就跟猎物没什么区别。只能乖乖等着被我们所有人联

    手屠宰。

    「重力剑！」

    「圣光戟！」

    「猎鸟狙击！」

    「旋风飞镖！」

    「八极阵天命剑连击！二式！三式！星尘刀！」

    「螺旋钻！」

    攻击力较高的同伴们纷纷祭出必杀技……

    「岩谷大人！后方准备发动仪式魔法·陨石术！」

    女王出声提醒，我则以眼神发出连我一同攻击的暗号。

    「知道了！那就麻烦岩谷大人以外的勇者们赶快退开！」

    女王出声警告，同伴们退至安全距离以外的同同时，一颗从天而降的巨大仿

    佛要将卷入似地猛然砸向凤凰。

    凶猛的火球吞噬我与凤凰，我本身却毫发无损。

    「小希尔蒂娜，轮到我们啰！」

    「嗯！」

    萨蒂娜及希尔蒂娜己在后方完成仪式魔法的咏唱。

    「风雷神！」

    仪式魔法形成一道超越制裁的极大雷光，以及一阵真空龙卷风，同时劈中凤

    凰。

    「「叽―――――――――――！」」

    当中一只凤恩发出惨叫的同时，另一只凤凰的身上也开始产生诡异脉动。

    没错，是自爆攻击。

    我当然不会让他们得逞。

    同伴们穿越仪式魔法的缝隙来助阵。

    「攻击支援！」

    「龙吟虎啸！」

    最后，在所有人的支援魔法加持下，佛乌鲁的必杀技命中目标，两只凤凰几

    乎同时化作羽毛悄然飘散。

    「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    只剩下胜利的跑现身响彻现场。

    羽毛如同雪花一般飘落四，我则静睁伫立其中。

    「亚朵拉……我们贏了。」

    我高举盾牌，向她报告这一战的胜利。

    这原本是一场没有牺牲你，也能拿下胜利的战役啊。

    我绝对……饶不了干出这种事情的混账家伙。

    「炼！你应该很清楚吧？」

    「嗯！」

    「顺便通知女王！把干了这桩好事的家伙给我揪出来！绝对不准轻放！」

    是存在成谜的七星勇者，或者是赛茵的死对头……现在仍然不得而知。

    我转眼望向赛茵，只见她摇摇头表示毫不知情。

    好样的……假如凶手是赛茵的敌对势力，则那一刻的确是最有效率地，一举

    歼灭所有勇者的大好时机。

    赛茵也总是对这点提出等告。

    倘若犯人的确是那帮家伙的胡……我看他们到时候要怎么负责！

    「但自爆后的凤凰，并不像一开始那样气势逼人……」

    火冒三丈的我懒得理睬炼的这句低喃。这种事情无关紧要！

    「我们走！」

    我呼叫菲洛过来，要她朝那道贯穿了凤凰的光束发射方位前进。

    炼也乘坐葛耶里翁紧跟在后。

    然而，这一天虽然持续搜查到太阳下山，还是没能发现任何可能是嫌犯的人 

    物的下落。

    「该死！犯人究竟躲到哪里去了！」

    「再继续搜查下去也毫无意义。尚文，你好好休息吧。」

    炼居然对我发号施令。

    「你是什么意思！」

    「一旦发现犯人的行踪就会立刻通知你。在这之前，就稍微忍耐下吧。」

    「可是――」

    「拜托你了……」

    面对试图反驳的我，炼仍以劝谏的语气说道。

    他脸上带着悲伤及烦恼交织的神情。

    「尚文，动怒的不仅只有你一个。我的内心也充斥着一个难以言明的怒火。」

    「……是吗？」

    「我也不打算放过犯人。只是，只求你可以在稍微冷静一点。」

    被他这么说……我才冷静一点。

    怒火中烧时，反而会产生自己十分冷静的错觉。

    现在的情绪，无法用言语来形容。

    我觉得好像有一股不同于被妹子背叛的特殊怒气，掌控了我的理智。

    或许说现在的我真的该休息一下比较好。

    我得喘口气，起码要分辨谁是该守护的对象，谁又是该发怒的对象。

    心里另一个自认为冷静的我如此提醒。

    「……好吧。抱歉，后续就麻烦你了。」

    夕阳逐渐西沉，我坐在寺院旁边。

    联军仍然持续展开搜查犯人的行动。

    当我接受炼的建议坐下休息是，旋即察觉到自己动了一阵空前的怒火。

    慈悲之盾稍微冲淡了这股令人焦躁不安的怒气。

    可是，我却更加无法原谅自己。

    因为我了解太过浓厚的不合理、悲伤、痛哭……各式各样的情绪。

    当怒火稍微熄灭后，紧接着又有一股仿佛将胸日冲出一个大洞的失落感，控 

    制了我的心。

    猛一回头，我发现自己坐在联军的临时帐篷里……拉芙塔莉雅站在我面前。

    「亚朵拉小姐真是太卑鄙了。我……我原本打算靠自己的实力贏得尚文大人

    的青睐……」

    「这样啊……可是……现在……」

    「我明白。我什么都明白……因此，请您别再哭了。」

    说出这句话的拉芙塔莉雅，却哭的最凶。

    那是发自内心，理解他人的泪水。

    「我才没哭。」

    但在如此说的同时，我察觉有东西划过我的脸颊。

    这是……泪水吗？

    打从步出医护帐篷之后，我毫无伤心流泪的自觉。

    可是……搞不好大家都知道了。

    我大概是哭了吧。

    「呜呜……」

    当我认识到这一点的瞬间，空虚感开始支配了我的内心。

    「尚文大人……」

    0af1f9fa828ba61e280e58ab4934970a324e5993

    我忍不住抱着拉芙塔莉雅，任凭眼泪夺眶而出。

    很久以前在梅格马洛城进行决斗后，我就决定不再哭泣。

    泪水不断流出。

    每当我想收起眼泪，泪水便溢出眼眶。

    我并非自愿地明白了他人的悲伤、苦闷及痛楚。

    现在的我能够理解，糗事那并非可耻之事，而是正确的是。

    缅怀那名比任何人都贴近我，成了盾牌的少女……现在我只想……靜靜地大

    哭一场。

    同时……我也发誓，绝对要让干出这件事的家伙……接受最严厉的制裁。

第十五卷 插图



第十六卷 序章 葬礼

    台版 转自 百度贴吧

    录入：百度盾之勇者成名录吧

    [向在这场战役中勇敢牺牲的英雄们……敬礼。]

    我们在封印凤凰之地的城堡前，举行了一场由国家主导的葬礼。

    以此厚葬在这场战役中英勇捐躯的战士们。

    我的村子也有好几人不幸丧命。

    虽然培训他们成为作战用士兵……但我仍由衷期盼大家都可以活着离开战场。

    以后……干脆别再派他们参与对抗浪潮的战役算了……

    与其一次又一次地品尝相同的心痛感觉，我宁可不要让他们参与战斗。

    我静静地伫立在没有亚朵拉的棺木面前。

    弗乌尔也陪同我一起将鲜花放进去。

    [……]

    不知为何，连垃圾都默默献上鲜花。

    他的神色十分黯然。

    垃圾对我和弗乌尔均不发一语。

    但我知道。当我带着亚朵拉退至后方时，垃圾始终站在充当治疗站的帐篷前方。

    明明无能为力，事到如今才跑来献花又有什么用啊！

    可是，就算拿垃圾当出气筒也改变不了现状。

    迁怒毫无意义可言……我也跟他一样无能为力。

    况且我晓得垃圾并非犯人。

    有许多目击证言指出，当那道闪光贯穿凤凰时，垃圾就在女王附近。

    更重要的是垃圾没有这么做的理由。

    就地点而言，一旦亚朵拉没有挺身而出的话，他自己也会遭到波及。

    [……我要跟浪潮抗战到底。]

    弗乌尔对我如此宣言。

    [就算逃避……可能也只会造成村里其他人死于非命。]

    [……这样啊。]

    真是像极了弗乌尔会说的话。

    换成我是弗乌尔的话，大概也会选择挺身对抗浪潮吧。

    为了众人、同时也是为了亚朵拉。

    [大哥们……]

    基尔泪流满面地将花摆入亚朵拉的棺木之中。

    [我也……要对抗！]

    [可是──]

    我才刚出声，将小拉芙扛在肩上的基尔随即露出充满坚定意志的眼神如此回答。

    [大哥一直再三提醒，说这是一场可能会赔上性命的战役，说这不是三岁小孩的游戏，大家也都很清楚这点才投身战场！事到如今，就算大哥说太过危险而要我们退出，我们也绝不会照办！]

    [拉芙──！]

    [你听到了吧。]

    弗乌尔接着基尔的话尾继续说道。

    [那座村子里头的村民，通通都把你当成大哥一样仰慕……并决定挺身一战。再也没人阻止得了。你就认命……负起责任吧。]

    [……好吧。]

    即便如此，我仍希望能够尽量避免大家白白送死。

    每次只要一回想起已死的亚朵拉，我的心就痛得发出悲鸣。

    我有帮上这群小毛头什么忙吗？

    在这之前，我压根连想都没想过这种问题。

    [……]

    拉芙塔莉雅一直静静地伫立在亚朵拉的棺木前面。

    亚朵拉说拉芙塔莉雅喜欢我。

    其实我也……曾经好几次闪过【搞不好她对我有意】的念头，但我都刻意不去深思此事。都故意把她想成是个将使命摆在第一顺位的女孩。

    或许是我想如此主观认定吧。好让自己感受不到……源自无法信任女性的恐惧感。

    亚朵拉生前曾经说过，搞不好明天就会平白丧命。

    那么……为了避免后悔莫及，我是不是应当回应那些表明喜欢我的人才对呢？

    我有帮上亚朵拉什么忙吗？

    虽然拯救她脱离疾病的魔掌，但除此之外我曾为她做过什么吗？

    照理说，我应该可以让她过更加幸福的生活

    后悔的念头不断浮现，占满我的脑海。

    葬礼结束后，我去找女王谈话。

    [在这场付出莫大牺牲的战役中，感谢岩谷大人大显身手，成功歼灭了凤凰。]

    [开场白就免了。倒是你已经查明那个多管闲事的家伙究竟是谁了吗？]

    [没有，至今仍旧尚未掌握嫌犯的相关情报。]

    [那七星勇者呢？他们依旧是嫌疑最大的人选吧？]

    [真的是非常抱歉。]

    我像是要摆脱掉悲伤情绪般，对做出这等残酷之事的家伙燃气熊熊杀意。

    若不这样转移注意力我大概会被这股悲伤逼得疯狂。

    [真派不上用场啊！]

    我感到越来越不耐烦了！

    尽管我明白错不在女王，但心情就是无可抑制的变得恶劣。

    [这件事固然重要，但关于下一只四灵的事情，不知道您有何看法呢？]

    [什么有何看法？]

    听我这么问，女王【哎呀】地脱口发出一阵轻呼声。

    [难道您没听其他勇者大人提起此事吗？]

    我转过视线，确认悬挂在视野一角的蓝色沙漏所显示的剩余时间。

    怎么变成红色的了啊？

    [下一只要对付的四灵不是麒麟吗？]

    [当岩谷大人您们讨伐完凤凰经过数个小时后，麒麟便出现于霍布雷近郊地带，并立刻遭到在场的七星勇者们联手歼灭。]

    [什么？]

    真亏他们有办法对付那种突如其来的状况。

    但同时也有个疑问浮上台面。

    从与灵龟战斗到凤凰来袭明明有长达三个月的缓冲时间，但麒麟却在击败凤凰的数小时内现身。

    而且理应在麒麟后面的应龙封印并未跟着被解除吗？

    红色沙漏处于流动状态，就是代表着应龙仍然被封印，亦或是已经遭人讨伐完毕。

    [总之，先叫炼他们几个勇者过来好了。]

    我扯开嗓门呼唤炼。

    大概是听见我的声音吧，过没多久，炼便出现在我面前。

    [有什么事吗？]

    [麒麟是什么样的敌人？]

    [跟凤凰相同，是成双成对的魔兽。]

    麒麟麒与麟确实是成双入对的祥兽。

    之所以被封印在霍布雷近郊地带，是因我所知的麒麟，总是会出现在仁明国君面前吗？

    只不过好像已经被击败了……

    [那攻略方法是？]

    [虽然我知道，依照过往的例子来看，我也不晓得方法是否可靠况且听说麒麟已经被讨伐了。]

    的确炼说的一点也没错。

    [嗯]

    [我虽然自认拥有丰富的传说相关知识，但在霍布雷曾经流传过类似的故事吗？或许可以断定在场的勇者实力相当了得吧。]

    [没有相关记载吗？]

    女王的兴趣不就是探索传说真伪吗？乍看之下的感觉啦。

    现在却连女王都说不知道，这算什么？

    也有可能是霍布雷这个国家刻意隐瞒了相关情报。

    毕竟其乃继承了异世界勇者——像我们这样的人——血统的后裔所建立的国家，如此的可能性很高。

    不对，搞不好是像玛基那那，那种自私自利的家伙，趁乱抹去了传承文献等资料也说不定。

    [霍布雷也曾经经历过一段漫长的战乱时代，所以确实无法否认相关文献资料可能在当时散佚。但相信霍布雷也着手调查了四灵的相关情报，因此，说不定可以在大型国立图书馆找到一些蛛丝马迹。]

    国立图书馆吗……我依稀记得梅蒂曾经说过她从图书中得知此事之类的话，难道就是在图书馆找到的书吗？

    好像有不少七星勇者在霍布雷境内。

    话虽如此，据传这群七星勇者大多数都无法取得联系。

    席德威鲁特的七星勇者已遭神秘魔兽取代，相关警告应该已经传遍世界各国才对。

    假设有正在活动中的七星勇者……则那家伙极有可能就是引发这起事件的幕后元凶。

    我转头望向炼等人。

    「那应龙的封印有什么变化吗？」

    「报告指出好像只有麒麟被讨伐完毕，并未收到应龙跟着现身之类的资讯。」

    这究竟是怎么一回事？法则难以捉摸。

    但总而言之，我们目前非做不可的事，就是制裁那个在讨伐凤凰时暗中干预的混帐东西。

    「你们没有通往霍布雷的传送记录点吗？」

    我不抱期望地开口询问。

    「抱歉……老实说真的没有。」

    「我也是。」

    「我也一样没有喔！」

    炼、树、元康都没有吗……拉芙塔莉雅就不用问了。

    塞茵的眷属器就算有记录点，也不能让她太过勉强自己。

    「总之，不管怎样都非得把引发这起事件的混帐东西抓起来杀鸡儆猴，我们非得抓住引发这起事件的混账东西不可。另外，也必须制裁迟迟不肯前来报到的七星勇者！」

    「谨遵吩咐……虽然很想这样讲，但我个人认为岩谷大人还是先回梅洛马格的据点，稍微歇息一下较为妥当。」

    「没错，尚文。我们会推派代表前往登录记录点。」

    「可是……明知有个混帐东西犯下这等恶行，我哪可能悠哉地休息！」

    有个该死的家伙出手妨碍了我们对抗凤凰的行动。我绝对要亲手宰了那家伙。

    炼伸手扣住我的肩头，拉芙塔莉雅则露出悲伤的眼神如此说道：

    [尚文大人，请您冷静一点。]

    [尚文，算我求你……你就先回村庄休息吧。]

    [可是！」

    [拜托了……否则尚文……见你濒临失常的模样，大家都很难过啊。]

    闻言，我环视周遭。

    接着发现在场众人似乎都露出担心的眼神凝视着我。

    亚朵拉的心意……促使我悬崖勒马。

    「……好吧。」

    于是我们暂且返回村子。

    [那么尚文，你就留在村子里好好休息吧。现在所有的事情都交给我们处理好了。包括凤凰战役的善后工作，假如发现附近有敌人的踪影，我们会立刻通知你。]

    [不用讲那么多次。]

    [那么关于要推谁当代表前往霍布雷女王也有提到各国代表将齐聚梅洛马格举行会议，我想还是有人接送比较好。]

    炼开始挑选作为代表前往霍布雷登陆传送点的人选。

    [由我前往如何？]

    [不妥，树你的诅咒尚未完全解除，而且又离不开莉希雅小姐，想走完通往霍布雷这段漫长的路程也需要充足的体力]

    [我很乐意负责哦！凭借我与菲洛鸟大人的脚程——]

    被众人苦劝该好好休息的我准备回家时，拉芙塔莉雅的堂弟露瑚多主动跑了过来。

    [啊，盾牌大哥……]

    [呃……那个……]

    他大概是想知道发生了什么事，以及结果究竟如何吧。

    [抱歉详情去问希尔荻娜吧。]

    [呃,嗯对不起。]

    [有什么好道歉的？你又没犯什么错。]

    [话是这么说没错……但我原本心想如果大哥心情沮丧，就要帮忙加油打气才开口的。可是我好像……帮不上盾牌大哥任何忙……]

    [……别放在心上。帮上我这种烂人的忙，只会让你感到难受罢了。]

    帮不上忙这句话，实在太沉重了。原来我……过往都一直强迫众人面对如此危险的事吗……

    [尚文大人……]

    [拉芙——……]

    [放心吧，房子就在眼前了，拉芙塔莉雅，麻烦你去通知村里的其他人。]

    [也记得提醒众人不要勉强自己，尽可能的留在安全的地方哦。]

    [呃。是。]

    我回到家……一头倒在床上。

    我连这段时间都觉得浪费，内心烦躁不已。

    然而又有另一股情绪支配着我，导致我一旦独处就会格外沮丧。

    现在我心里同时存在着两个自我——满脑子只想找做出那件事的家伙报仇雪恨，还有因为失去亚朵拉而悲伤难过。

    当我心不在焉地发呆半响之后，耳边响起敲门声。

    原来是菲洛与梅蒂一同前来了。

    是有人送女王回城后，顺带带梅蒂来了吗？

    [主人，我回来了——]

    [……有什么事吗？]

    她们真难得会在这种时候一起出现。

    [欢迎回来吗，尚文……我从拉芙塔莉雅小姐及小菲洛口中听说了。]

    [怎么，你是来嘲笑我的失败吗？]

    尽管认为她的个性并没有糟糕到这种地步，可是正在闹别扭的我也只讲得出这种台词。

    我很清楚这是一句错误的回应。

    [想也知道不是好吗！我起码也分得清什么话该说、什么话不该说——]

    [……说的也是。是我不好……做出错误的回应。]

    [……尚文？你没事吧？]

    [小梅露，主人很没精神——……]

    [我精神饱满的很。只是大家都啰里啰唆地不断要我休息。]

    菲洛好像也误会了。

    总之，现在若不快点查明真实身份，把干出这件好事的家伙碎尸万段，实在难消我心头之恨!我现在满脑子充斥着这个念头……

    [我要稍微进你房间打扰一下，直到拉芙塔莉雅小姐回来为止。]

    [你到底想做什么？]

    [我很担心你会不会乱来啊。]

    [如果讨伐凤凰时插手干预战局的家伙出现在眼前，我或许会乱来，但现在我根本没那种心情。]

    [结果你还是一样会乱来吗！真是够了……话虽如此，你比我想象的还有精神就好。]

    此时，我突然很想问梅蒂一个问题。

    [梅蒂啊，你曾因为战争之类的状况，失去自己重视的部下，或者关系较为亲近的人……吗?]

    面对我的问题，梅蒂精神严肃的的摇了摇头。

    [……没有。即便如此，我仍时刻怀着身为王族及国家代表的觉悟面对这类挑战……你若告诉我假如小菲洛不幸战死沙场的话，我是否承受的了……我的回答只有到时才知道。]

    [唔——……菲洛才不会死呢！]

    [嗯，我绝对不会让这种事情成真。就算赌上性命，我也会努力救你全身而退。]

    赌上性命……

    [要是你因此赔上性命……也只会害被你救回一命的菲洛伤心难过喔。]

    [这我明白，因此我向来都追求让双方都能平安脱困的最佳解答。]

    梅蒂点了点头，如此回应我的问题。

    [尚文，我并不打算讲些只会造成反效果的陈腔滥调鼓励你……但你要抬头挺胸向前走。就这样。]

    [……嗯，我晓得。我起码也得恪守亚朵拉的遗言才行啊。]

    我直直凝视梅蒂问道。

    [梅蒂，你……喜欢我吗？]

    [咦！？喂喂喂！你在胡说八道些什么啊！？]

    梅蒂皱起眉头，露出微微困惑的神情。

    [主人？]

    [菲洛，你呢？]

    [那个啊，菲洛最最最喜欢主人喔——！]

    [小菲洛，不可以乱讲那种话！尚文会发脾气喔！]

    [好，那菲洛，你过来吧。]

    反正我如果一个人独处，也只会被懊悔之情与杀意压的辗转难眠。

    有菲洛陪我睡觉，至少能让自己心情变好一些。

    [咦！？]

    [好——！太棒了——！]

    当菲洛兴高采烈地准备钻进我的被窝时，不知为何，梅蒂竟出手阻止菲洛。

    [小菲洛，你先等一下！]

    [嗯——？]

    [梅蒂，你怎么了?喔，意思是我不可以找菲洛一起睡吗？那你要不要一起来？]

    [为、为……什么我非得跟你一起睡觉不可啊！我才不要！]

    [是吗，既然你那么排斥，我也没办法了。]

    反正我又没有强迫你一定得接受。

    [咦……呃，等等。]

    [抱歉啊。]

    [啊，嗯……不对不对，不是这样啦！]

    总觉得梅蒂的样子好像有点奇怪？她到底怎么了？

    [咦——小梅露你不想吗——？]

    [小菲洛，你给我安静点乖乖过来这！我总觉得尚文的状况不太对劲！不能再等下去了，我们一起去找拉芙塔莉雅小姐过来吧！]

    [什么——……]

    梅蒂拉着菲洛，逃也似地夺门而出。

    017

    我不太对劲？

    我只是照亚朵拉所说……试图采取不让自己感到后悔的行动啊……

    之后，没过多久。

    [呃，那个……]

    我打开房门，发现是伊米亚送餐点来给我。

    [这是餐点……那个……我想您或许会想吃饭，所以端餐点过来给您。]

    [这样啊。]

    我接过餐盘，摆在房间的桌面上。]

    [那、那我告辞了。]

    [伊米亚。]

    [呃，是！请问有什么事吗？]

    [你有喜欢的对象吗？]

    [呃……那个……]

    脸颊泛红的伊米亚扭扭捏捏地轻搓双手，低头不语。这种动作……

    什么？伊米亚喜欢的人是我吗？

    也是啦，毕竟她来到我身边的过程几乎与拉芙塔莉雅一模一样，会变成这样也不奇怪吧。

    [那个……那个……我……]

    [好，伊米亚，我知道了。]

    [您知道什么事？]

    [我这就让你如愿以偿。]

    [咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！]

    数秒钟后，伊米亚扯开嗓门发出惊呼，整个人大大地往后仰。

    [来吧，有什么好惊讶的？]

    [人、人家还没做好心理准备……况且我……有点脏。]

    她在胡扯些什么啊，我目不转睛地仔细观察伊米亚。

    该怎么说呢，完全没有我当时买下的拉芙塔莉雅那种脏污感。

    一看就知道她干净的很。

    当初拉芙塔莉雅似乎好几天没洗澡，虽然拿来作比较好像不太恰当，但伊米亚一点也不脏吧。

    [我一点也不在意那种小事喔。]

    [呃……嗯……好的。]

    伊米亚全身微微颤抖不止，但她好像并不排斥。

    之后，她战战兢兢地躺到我床上。

    这么突然啊……跟菲洛一样跳过了好几个步骤耶？

    一般不是都先从闲聊或约会开始吗？

    总而言之……先稍微抚摸她，在提醒她一下，说她省略太多步骤了。

    我一坐到床边，只听伊米亚仿佛很难受地发出声音且微微颤抖。

    她未免太紧张了吧，我伸手轻抚她的脸颊。

    哦？伊米亚整个人顿时大大地抖了抖。

    [咿！？那个……我……果然还是没有办法！对不起！]

    语毕，伊米亚霍然起身逃了出去。

    她的反应好像跟梅蒂有点类似？

    夺门而出的伊米亚撞上基尔，简单交谈几句，就快步奔离现场了。

    [大哥！伊米亚说大哥的样子好像不太对劲，你怎么了吗！？]

    基尔立刻走进房间。

    [我只是问她有没有喜欢的人，而她喜欢的对象似乎是我，所以我纯粹想回应她的心意罢了。]

    [大哥真的有问题喔！汪汪！]

    基尔开始大声嚷嚷起来。

    [喂！别引发骚动啦！我哪里有问题啊！]

    这下得好好训斥她不可了。

    基尔转身企图逃走，我倒剪她的双臂，将她扣住。

    [大哥！你想干嘛!你不是对女生没有兴趣吗？]

    [我改变想法了。基尔，你喜欢我吗？]

    [我是喜欢大哥没错，但总觉得现在的大哥明显不对劲！你、你想对我做什么！]

    我向莫名其妙地变成狗狗形态不停狂吠的基尔解释

    [不不，突然躺到床上说想跟我上床的可是伊米亚喔？而且我只是稍微抚摸一下，她就逃跑啊。]

    [所以大哥不会突然出手扑倒我吧？]

    [那还用说。]

    她把我当什么了啊，性欲的化身吗？

    [大哥，你别让大家误解好不好……还害伊米亚大吃一惊……]

    [什么？你在胡说什么啊？我原本还打算提醒她跳过太多步骤耶。]

    [……大哥，你还是稍微冷静一点吧。被大哥找进寝室，又被命令躺到床上，任谁都会产生误解啊。]

    [这样啊……看来我不小心做了对不起伊米亚的举动，待会儿再去跟她道歉好了。]

    [没啦，大哥也应该不用在意。]

    这样真的没关系吗？

    [怎么了吗？刚刚梅洛马格的公主大声嚷嚷着大哥有点不对劲。]

    弗乌尔不知何时进了门，开口对我说道。

    [喔，原来是弗乌尔啊。拉芙塔莉雅人呢？]

    [刚好不在村里，大姐头也……有点反常啊，不对，反常的应该是我们吧……]

    弗乌尔仿佛也有所自觉。

    [弗乌尔大哥，还有盾牌大哥果然都不太对劲。]

    [一言难尽啊……现在就等他冷静一点吧。]

    [可是——]

    我看着弗乌尔与基尔交谈的光景。

    ……弗乌尔是亚朵拉的哥哥对吧?

    [弗乌尔。]

    [干嘛？]

    [你对我有何看法？]

    [什么？干嘛突然问这种问题？]

    弗乌尔忍不住皱起眉头。

    [我就是想问。]

    [……毕竟你是亚朵拉深爱的人，就算回想起过往的事，我也无法讨厌你。我打算代替亚朵拉从旁支持你。]

    代替亚朵拉……这样啊。

    我缓缓站到弗乌尔背后，伸手触摸他的身体。

    啊，他身上隐隐约约散发出跟亚朵拉十分相似的气味……

    [咿！]

    弗乌尔发出仿佛十分不适的声音，整个人往后仰，随即从我身旁推开。

    [你、你突然做什么啊!]

    [我做什么?]

    我隐约在弗乌尔身上感受到亚朵拉的影子。

    有种可以弥补先前遗憾的感觉。

    [你！给我等一下！]

    [哇，弗乌尔大哥你做什么——]

    弗乌尔一把扛起基尔，脸色铁青地夺门而出。

    之后，没过多久……莎迪娜一手拿着酒瓶走进我的寝室。

    [小尚文——？]

    [……干嘛？]

    [我从小弗乌尔那边听说啰……姑且喝下这东西，打起精神吧。]

    [不好意思……我这个人喝再多酒都不会醉啊。]

    [话说确实有这么回事呢——]

    莎迪娜也是想用她的方法鼓励我吧。

    建议一个人心情沮丧时借酒消愁，似乎是个不论在那个世界都共同的道理。

    的确，假如喝得醉，我现在或许会很想尽情灌酒也说不定。

    [那要不要跟姐姐一起找乐子？]

    [……这个嘛，菲洛是陪睡要员，伊米亚则是会错意，但莎迪娜……你从很久以前就一直把这句话挂在嘴边，就算省略步骤应该也无妨吧。]

    亚朵拉对我说过，希望我对喜欢我的人有所回应……

    那么，我理当回应从很久以前就对我示好的莎迪娜才对。

    [小尚文？]

    [莎迪娜，你喜欢我吗？]

    [哎呦讨厌啦，居然问这么令人害臊的问题。这个嘛——我很喜欢小尚文唷——呀～～]

    扭扭捏捏的莎迪娜一脸难为情地如此回答。

    [是吗……那就脱掉衣服躺到床上吧。]

    [……小尚文？]

    莎迪娜微微侧目，百思不解地坐到床边。

    我则脱掉裤子，解开莎迪娜身上那件形似兜裆布的腰甲，接着顺势——

    [喂喂，小尚文，暂停暂停！]

    我被她轻轻推开了。

    [小尚文，你刚刚想对我做啥什么？]

    [只是想让你如愿以偿而已啊，有问题吗？]

    [……我说小尚文，你先坐下吧。]

    [但我若坐在地板上就没戏唱了喔？]

    [废话少说，给我坐下！]

    现在是怎么？

    总觉得莎迪娜相当罕见地面露不豫。

    [我先问一下，你刚刚打算跳过培养情趣及前戏等步骤对吧？难道小尚文你不知道何为正确流程吗？]

    [我当然知道好吗？]

    好歹我以前也玩过好几款十八禁情色游戏。

    怎么可能一无所知。

    坦白讲，我还晓得很多就连莎迪娜大概都不知道的把戏。

    ……只是这一点都不值得自夸就是了。

    [嘴里说知道，你却只想保持着既定工作的心态跟姐姐我滚床单对吧，小拉芙塔莉雅会生气哦。]

    [……或许吧。可是亚朵拉说过若女性对我有期待的话，希望我能回应啊。]

    只见莎迪娜竖指抵着额头，状似无奈地叹气。

    [我说小尚文啊，大家都喜欢小尚文没错，但姐姐我对你的做法实在不予置评。]

    [……是吗？]

    莎迪娜难得正经八百的斥责我。

    就连莎迪娜也对我现在的行为出言指正了——稍微冷静下来之后，我总算理解到这点。

    [小尚文，假如是你是由衷地想开开心心滚个床单，或是伤心难过想寻求安慰的话，姐姐我也很乐意以女人的身份回应唷。]

    我倒也不是想寻求安慰……得到那种同情对待反而令人难受。

    [可是，现在的小尚文，似乎只想让对你有好感的女性全部怀孕。而且听说你甚至也想对身为男生的弗乌尔动手动脚，你知道自己在做什么吗？]

    [大概是弗乌尔说出了跟亚朵拉相似的话，所以我才想把他……就像弥补过去对亚朵拉亏欠的份吧……]

    [小尚文你冷静一点！还有小希尔荻娜，你们别躲在外面偷听!]

    听莎迪娜一说，我转头望向窗户外，发现希尔荻娜、塞茵及露瑚多一同现身。

    三人都有些面红耳赤，一脸尴尬地轻抓头发，移开视线。

    [现在是好机会，莎迪娜如果不肯出手，那我想趁机填补小尚文的心灵缺口。]

    [绝对不准。你会被小拉芙塔莉雅宰了喔！这种事对小露瑚多也还太早，或者该说你千万不可以对那件事觉醒喔？——尤其你跟小拉芙塔莉雅这么相似。]

    [啊呀——……]

    [那件事？]

    这些家伙是怎么啦？

    一下子说要，一下子不要。

    我脱口说出内心想法，莎迪娜旋即换上仿佛审问犯人的严厉语气询问…

    [小尚文，现在的你只不过是想让姐姐我得到快感而已，难道你不觉得这种念头有错吗？]

    [……错了吗？弗乌尔他……嗯……]

    这是亚朵拉的期望……难道不对吗？

    我有种隐约能理解的感觉。

    [我说小尚文啊。]

    只见莎迪娜笑容满面地扣着我的双肩，引导似地说话。

    她这方面着实像极了拉芙塔莉雅。

    虽然没有血缘关系，但不愧是拉芙塔莉雅当做姐姐仰慕的人。

    [过程很重要。姐姐我当然也很想跟小尚文滚滚床单，放纵地享受欢乐快感啊，现在的小尚文觉得——即使自己不想做，但只要是姐姐我开行就好——对不对？]

    [……嗯。]

    [但要是姐姐因此怀了小孩，到时候小尚文一定会后悔莫及喔。]

    [我会……负起责任。总比什么都没为亚朵拉做而追悔不已……好多了。]

    [总算老实说出来了啊……可是姐姐我认为亚朵拉的那段话并不是这个意思哦。所以你先冷静点。]

    听完莎迪娜这番话，我稍微冷静了点。

    由于迟迟未能发现该死的仇敌，只剩悲伤情绪不断蔓延，为了避免自己在陷入后悔而迷失了自我。

    倘若这是莎迪娜的愿望……我擅自如此作想。

    ……说的也对。莎迪娜也是人。正如我先前感到排斥的心态一样，她也需要做好心理准备，更重要的是当事人必须心甘情愿。

    我很清楚强奸是不对的。

    所以我转而寻求莎迪娜同意，她却说这不是平常的我断然拒绝了。

    要不然……我究竟该……如何是好啊？

    [我晓得你肯负责任，但我若接纳现在的小尚文，相信未来的小尚文必定会后悔不已。所以姐姐这次不仅拒绝你，也不准你对包括小希尔荻娜在内的女生出手。]

    [什么——……]

    耳闻希尔荻娜的抗议声，莎迪娜少见地怒瞪了她一眼。

    而希尔荻娜也反常地乖乖作罢。

    [……这样啊]

    [我也会去提醒小拉芙塔莉雅及其他女孩，你再花点时间想想吧。姐姐我也会反省自己轻率的发言唷。]

    [……]

    听完莎迪娜的忠告，我的思绪反而变得更加杂乱。

    现在的我不行……这点我心知肚明。

    莎迪娜是考虑到我的将来才如此提醒我。

    为了避免将来感到后悔，不可以对喜欢我的人出手。

    未来的我将会后悔。亚朵拉也是为此提醒我吗？

    对毫无作为而自我厌恶的我所说的一针见血之语。

    我明明可能有机会让亚朵拉过更加、更加幸福的生活啊。

    与其袖手旁观而后悔，倒不如采取行动才后悔……这样想也不行吗？

    [小尚文现在的你或许还没办法打起精神。可是，如果你能振作起来……]

    霍然起身的莎迪娜面露微笑。

    [而且更进一步体会小亚朵拉的意图，做好继续活下去的觉悟，那么姐姐我、小拉芙塔莉雅及村里的孩子们……相信连小弗乌尔，都会全力回应小尚文的心意喔。]

    方才的愤怒表情已消失无踪，如今莎迪娜脸上浮现一抹极其温柔的笑容。

    我本来一直认为她只是个爱耍小聪明的风骚大姐，如今却不由自主地觉得她充满魅力。

    [正因为姐姐我喜欢小尚文，所以我不允许你自虐般的献身行为。]

    温柔地轻抚了我的脸颊之后，莎迪娜便转身离开房间。

    ……我，现在究竟身处何方？

    扛起责任……觉悟……脑海中的思绪翻腾不已。

    我接下来想做什么……

    当制裁了应当复仇之人，击退浪潮使世界恢复和平之时，我又该怎么办？

    我不打算在这个世界终老一生。

    这个想法至今没有改变。

    莎迪娜大概就是在提醒我这件事吧。

    假如抱着半吊子的觉悟贪图肉体欢愉，不思索未来只是让对方怀孕……这样不行吧。

    更何况我根本不想要孩子。

    莎迪娜应该是想强调——她与村里的孩子们不一样，不是会因怀上勇者后裔而喜出望外的家伙吧。

    她们想必是不想把我当成种马,才拒绝了我的求欢。

    如此深刻感受到他们都是如此为我着想，反而更令我悲从中来。

    虽然我方才举止反常，不过我相信弗乌尔并没有性好男色的倾向……而我也无法取代亚朵拉。

    [……说的、也对啊。]

    我想回应这群愿意相信我的人。

    可是这代表我必须做好觉悟，一肩挑起他们的人生。

    那么，当我准备重返原属世界之时……又会演变成何种状况呢？

    尽管不太清楚，但也许……就是别离时刻吧。

    想重返原属世界的念头，以及不想与他们分开、想回应这些人心意的想法，在我脑海中来回交错。

    [尚文大人，我回来了……]

    [欢迎回来，拉芙塔莉雅。]

    [是。我已经听说在我离开村庄时所发生的事了。]

    [这样啊……引起那种骚动，真的很抱歉。]

    [不，尚文大人……现在……就请您暂且别思考那些事吧。]

    [……也好。]

    得不到答案的我，辗转反侧地度过了那一夜。

第十六卷 一话 海底

    隔天，在完成每天固定前往魔兽小屋喂饲料的工作，并准备完大家的早饭之后，我当众大声宣布…

    [接下来我想开始认真提升等级。]

    其实仔细想想，都是因为我力量不足，才承受不住凤凰的自爆攻击。

    当然，我自认并没有偷懒轻忽提升等级这件事。

    只是相较之下，我始终更专注于改善村庄的生活环境。

    ……这份怠慢，最后造成了我们痛失亚朵拉的结果。

    我们失去的不仅是亚朵拉。

    受到凤凰自爆攻击的余威波及，以及抵挡不住再生后的凤凰攻击而战死沙场的牺牲者，更是不计其数。

    [尚文大人……]

    拉芙塔莉雅看着我轻声呢喃。

    希望你至少可以容许我小小的任性。

    [炼、树，有没有适合现在的我前往练级的狩猎区？]

    我开口询问炼及树。

    尽管电玩知识不一定靠得住，还是能发挥少许参考价值。

    另外，元康目前正朝着霍布雷移动中。

    他搞不好会用传送技能回村庄休息，因此我留了一份早餐给他。

    [就算你问我们……]

    [也只能按部就班地前往深山挑战凶猛魔兽，或者去九天楼猎杀经验值效率较高的魔兽提升等级啊。]

    两人不约而同地露出伤脑筋的表情回答。

    [小尚文——]

    此时，莎迪娜举手发言…

    [海中魔兽的经验值效率很高喔！总之，跟姐姐我一同下海狩猎吧。]

    在我听来，她好像特别强调【总之】一词。

    [要跟小尚文一起打猎吗？我也想去。]

    希尔荻娜也表明参加意愿。

    只见莎迪娜点点头，回了一句【好啊——】

    [莎迪娜姐姐。]

    [放心吧，姐姐我不会捉弄现在的小尚文啦。担心的话小拉芙塔莉雅也一起来嘛，这样也帮了姐姐大忙喔。]

    [……知道了。]

    我已经被认定要参加了吗？

    哎……也罢。等一下先去仓库取出具有防水功能的装饰品好了。

    反正也有气泡盾这项技能可用。

    [我也——]

    [主人……我们被水弄湿会很困扰啊……]

    转眼望向塞茵，发现她的眷属正在对主人表达抗议。

    塞茵本人很想同行，但她似乎并不擅长水中作战。

    [真拿你没办法——做给你。]

    语毕，塞茵开始动手缝缝补补。

    她准备缝制一只有防水功能的布偶……等等，你明明就有一只莎迪娜造型布偶，事到如今还想再做出怎样的布偶啊？

    [主人表示材料不够，可以请您代为筹措吗？]

    [啊——我知道了。就以我的名义去收集你需要的材料吧。]

    [了解。]

    既然塞茵也想一起去狩猎，我自然不会阻止。

    [我……]

    [唔——……露瑚多留在村里吧。再怎么说都太危险了。]

    希尔荻娜叮嘱露瑚多…

    [小露瑚多，姐姐希望你这次可以忍耐一下。]

    [好吧……可是我想变强。尽管来到这里的时间不长，但这是我的真心话。]

    [露瑚多每天都有成长喔。]

    希尔荻娜面带微笑轻抚露瑚多的头。

    而被她抚摸着头的露瑚多则露出有点难为情的模样。

    [小拉芙要来吗？]

    [拉芙——拉芙拉芙。]

    小拉芙交叉双臂摆出拒绝同行的姿势。

    接着它伸手指着某处……又做出挥动十字镐的动作。

    [这是有其他工作的意思吗?]

    [拉芙!]

    看样子我似乎猜对了。也罢，既然是这样也没办法。

    [那就这么说定囉——！]

    当我们正在讨论细节时，只见梅蒂骑着变回菲洛鸟形态的菲洛来到我面前。

    [尚文，状况如何？]

    [你这样问……]

    [看来还是老样子呢。]

    总觉得梅蒂看起来好像还是对我有所防备。

    难道我就这么不值得信任吗？

    ……或许吧。

    [所以找我有什么事吗？]

    [嗯，我想还是先征得尚文的同意比较好。]

    梅蒂稍微清了清嗓子…

    [我打算联合尚文这座村庄与邻镇之力，共同举办一场庆祝击败凤凰的庆典活动。]

    [哇——！]

    菲洛配合梅蒂的提案发出欢呼声。

    [牺牲确实十分惨重。但更重要的是国家与勇者携手合作，成功讨伐了对人民造成极大威胁的凤凰……所以要举办这场庆祝胜利的祭典。举办这类庆祝活动，可以提振人民的士气喔。]

    [明明付出那样惨痛的牺牲，却要举办庆祝活动……吗？]

    总觉得有点轻率。

    可是梅蒂的回应却展露毫不退让的态度…

    [正因为有人不幸牺牲，所以这也是一场祭奠牺牲者的追悼会。向死者表达【多亏诸位奋不顾身地英勇作战，才换得这副和平光景】的感谢之意，诚信吊祭。]

    正因克服了巨大的威胁，才有后续的欢庆宴席。

    先前击退浪潮时，女王也曾在城堡举办庆功宴。大概是相同的道理吧。

    就是因为生活在这种生死难料的环境中，她们才抱持着及时行乐的理念也说不定。

    [你自己办就可以了吧？]

    [真的吗？预计能带来一笔相当可观的营收呢喔？光是粗估就达这个数字了，应该可以充当今后的活动经费吧？]

    梅蒂秀给我看的金额非常惊人。

    [为什么这么多啊？]

    [因为有很多小贩会来摆摊，以及由我方担任竞赛赌盘的庄家。]

    竞赛赌盘吗？这倒是很合我胃口喔。

    但绝不可能毫无问题吧。

    [不会有危险吗？]

    [这方面一点都不成问题。目前预定举办规则跟斗技场大不相同的菲洛鸟赛跑，况且尚文那边也有很多人选啊。]

    那些菲洛鸟吗？反正元康会定期用传送技能回村庄，好像也可以问问他？

    [……嗯，我明白了。你只管放手去做吧。]

    [……]

    梅蒂板起脸观察我的反应。

    片刻后，她便仿佛重整态势似地抛出另一个话题。

    [另外，也预定安排一场小菲洛的唱歌秀唷。]

    [唱歌秀？]

    [嗯，在尚文前往席德威鲁特之前，我跟小菲洛不是曾经一起外出练等级吗？小菲洛可是在那段期间跑遍各地酒馆唱歌表演，还被众人喻为神鸟歌姬呢。]

    [嘿嘿～～]

    菲洛得意地抬头挺胸。

    在安慰元康那时也一样，她真的很爱唱歌呢。

    菲洛的歌喉确实很棒。

    既能展现有如吟游诗人婉转的美声，也喜爱跳舞，变成人类形态时又是个美少女。

    分明就是……偶像嘛。

    我本来以为过去曾经被当作展示品的心灵创伤让她不喜欢引人注目，难道她已经克服了吗？

    [她的歌迷也不少喔。前阵子小菲洛在镇上的酒馆里表演时，甚至引来了连酒馆都塞不下的大量人潮呢。]

    [她是偶像啊？]

    [听说现在也有不少人冲着小菲洛跑来城镇观光。此外，画家希望聘请她当模特儿的邀约更蜂拥而至，要让画家们绘制小菲洛的肖像画吗？我想一定能卖出好价钱喔。]

    [没想到你会说这种话……我还以为你会对我用菲洛赚钱的手法表示不满呢。]

    [还不都是因为……]

    话讲到一半的梅蒂突然闭口不语。

    [尚文大人。]

    [嗯，我知道。]

    [我深刻地了解她在顾虑我的感受。]

    所以别再这样了。

    [只要菲洛说好，那就随你高兴吧。]

    现在我只能这样回答。

    只见菲洛竖起一根羽翼取代食指，轻抵嘴角说到…

    [那个啊——如果主人愿意观赏，菲洛就会努力表演唷——]

    [嗯……我知道了。]

    既然菲洛希望我看她表演，我当然也乐意欣赏。

    [太棒了！菲洛会努力表演唷——！]

    [加油啦。]

    [嗯！]

    [知道了。商会已着手进行准备工作，预计在三天后正式举办庆祝活动。]

    [动作真快呢。]

    [因为大家都干劲十足嘛。再怎么说都有各国人士不吝提供协助啊。连九天楼的人们也会参加喔。]

    [是的。毕竟也有九天楼的士兵自愿挺身对抗凤凰战……]

    [九天楼的民风也素来喜欢祭典吗？]

    [嗯。]

    莎迪娜及希尔荻娜两人不约而同地笑答。

    只是不知道她们究竟是因为有酒喝而高兴，还是发自内心享受庆典气氛……

    [我知道了。那大家就各自做好准备参加庆典的准备吧。]

    村里的小毛头们也全都表现出干劲十足的模样。

    [好——！]

    [大哥！我也会好好加油啦——！]

    [是是是，我期待你的表现喔。]

    村里包含基尔在内的小毛头们，决定参与准备庆典的工作。

    [那我应该帮忙什么？]

    众人一起举行庆典，身为村庄代表的我当然非得尽一份心力不可。

    [尚文用不着在意这方面的事啦。当天好好享受庆典就是你的任务。]

    [没错没错，小尚文只管悠哉地跟我们一同潜入海底练等级吧。]

    [可是……]

    [尚文大人，你这次顺着小梅蒂的好意，照原定计划外出提升等级吧。]

    [……好吧。]

    于是我就要跟莎迪娜等人去海边，准备狩猎魔兽提升等级是吧。

    [再来就是摸索更进一步强化实力的方法……]

    我望向弗乌尔。

    弗乌尔察觉到我的视线，顿时挺直背杆。

    一看就知道他对我抱持着相当强烈的戒心。

    [干嘛？]

    [弗乌尔，你获得的那双护手是七星武器对吧？]

    [对，我的视野里多出了sp这个项目。不会有错。]

    [嗯……那你找一下支援选项里头有没有增加独特的强化方法。拉芙塔莉雅手中那把异世界眷属器就具备相关说明。照理说，四圣与七星的武器强化方法必定可以共享。]

    [就是先前在席德威鲁特与冒牌七星勇者争论时所提到的东西对吧……]

    弗乌尔依照我所说，挪动视线观察支援选项。

    [真有那种东西吗？我找不到耶……]

    咦？为什么没有啊？

    比较有可能的原因就是跟我的盾牌一样，不知强化方法为何吗？

    [尚文，你冷静一点！这不是弗乌尔的错啊！]

    炼出声制止我。

    好啦，要是平常的我，大概会说几句话嘲讽他，炼才误以为我不高兴了吧。

    [我没有生气，应该冷静的是你。]

    也罢……如果是先前的我，确实会对弗乌尔破口大骂，说他是个不中用的废物吧。

    可是，现在的我连开骂的气力都没有了。

    但想变强倒是不争的事实。

    [或许与先前不知道盾牌强化方法的状况相同。]

    树以机械式的语调喃喃说道。

    [那我该怎么做？]

    弗乌尔交叠护手询问勇者们。

    [只要像尚文那么，到处寻找是不是有什么地方留下有关强化方法的记录就行了吧？]

    [说的也是。就去九天楼及封印了凤凰的国家找找看吧。]

    [决定了就走吧。]

    于是弗乌尔决定与炼及树一起出发探寻强化方法。

    等拉芙塔莉雅发动归途抄本将弗乌尔等人送抵九天楼并返回村庄，我们便备妥水中装备前往海边。

    莎迪娜及希尔荻娜变成虎鲸兽人姿态，分别载着我与拉芙塔莉雅潜入海中。

    [那就正式出发了——]

    [嗯。人家一直非常期待能跟小尚文一起狩猎，只要找到机会就会发动攻势唷。]

    [小拉芙塔莉雅，你得看好小希尔荻娜喔。]

    [呃，好的。不过我有种好像也必须盯紧莎迪娜姐姐的感觉。]

    此时只见莎迪娜回头望向拉芙塔莉雅。

    [我说小拉芙塔莉雅啊。即便是姐姐我也懂得分寸好吗？更何况……现在的小尚文根本无法与姐姐我享受大人的乐趣，所以姐姐我不会对他动手动脚啦。]

    我在海中作战经验并不怎么丰富。

    事实上，除了过去在喀尔米拉岛对抗浪潮那一战外，我几乎毫无水中作战的经验……考虑到今后的战斗，我确实应该多积累一些经验。

    [小尚文——]

    [嗯，怎么了吗？抱歉，刚刚没听见你们的谈话内容。]

    [看到了吗？现在的小尚文让人无法放心，姐姐我没多余的心思跟他嬉闹啊。]

    [……说的也是，我明白了。]

    [那我们就动身了——]

    我坐在莎迪娜背上，沿着海面前进。

    该说不愧是水栖兽人吗？莎迪娜这家伙在水中的动作实在敏捷。

    虽然在九天楼也有过深刻体会，但她的速度显然比当时更快。

    [是不是应该搭乘小船比较好啊？]

    [回程时小尚文会发动传送技能送我们回村吧？如此一来，有小船反而碍事嘛。]

    [嗯……说的也对。]

    远离岸边……我们一面远眺着莎迪娜当作秘密基地的小岛，一面继续推进。

    [希尔荻娜小姐，请看正前方。]

    [嗯……我在海中不用看也追得上莎迪娜。她一直不厌其烦地向我发送一音波跟微弱的电流，所以我很清楚她的位置。]

    [或许真是这样……但还是很可怕。]

    我回头察看，发现希尔荻娜的确按照拉芙塔莉雅的指示紧跟在后。

    希尔荻娜好像是个天生的超级路痴啊。

    就这样游了一段距离后，莎迪娜停下动作。

    [这附近算是最适合的地点吧。小尚文，接下来要潜入海中，如果觉得难受就要讲喔。]

    [好。]

    [小拉芙塔莉雅也一样。小希尔荻娜可别忘记发动风魔法确保足够的空气喔！]

    也对……莎迪娜擅长使用的雷系魔法在捕鱼时或许相当方便，换作希尔荻娜，则是可以运用风魔法确保呼吸用的空气吗？

    这两个人一起出动，在水中生活方面确实大有帮助。

    我们在莎迪娜的引导下，潜入海中。

    海里宛如宇宙……日光仿佛被吸入海底，看起来格外绚丽。

    不过海中不像陆地上有平面，魔兽会四面八方来袭，因此我也有所自觉，必须防守的范围相对变大许多。

    以前我虽然也曾在水中进行过战斗……不过当时的全副心思都放在浪潮头目上啊。

    [那么，开始驱逐魔兽吧——]

    首先，一头蓝鲨怪注意到我们，主动接近。

    我展开流星盾，设下防御结界。

    我准备抵御攻击，却见莎迪娜抡起鱼叉猛然向前一刺。

    [在这样的深度，顶多只会遇见这种程度的魔兽啊——]

    蓝鲨怪被鱼叉一击刺穿。

    海水逐渐染成红色，受到鲜血气味吸引的魔兽不断蜂拥而至……才怪。

    [这一带的魔兽都深知莎迪娜的可怕，所以绝对不会靠近。]

    [喔，原来如此。]

    [那倒未必喔——你没看见我只是带小尚文同行，魔兽们不知为何就逐渐聚集过来了吗？]

    [经你这么一说……]

    坐在希尔荻娜背上的拉芙塔莉雅环视周遭一圈后，轻声附和。

    [话虽如此，停留在这种深度狩猎魔兽，无法得到合乎小尚文期望的经验值。所以啦。]

    莎迪娜霹哩哩地放出电流，魔兽们瞬间一哄而散。

    [就算能够长时间在海中呼吸。也没闲工夫应付所有魔兽。快点往下潜吧。]

    [嗯。天命大人，请抓紧一点唷。]

    [嗯，好。]

    于是，莎迪娜姐妹载着我们一路下探……潜至几乎感受不见阳光的深邃海域。

    [小拉芙塔莉雅，姐姐我们无所谓，但麻烦你帮自己施展一下光之魔法吧。]

    [知、知道了。]

    拉芙塔莉雅施展魔法创作出一颗取代光源的光球。

    光是这样，就令肉眼可视范围变得宽广许多。

    没过多久，更深邃的地域映入眼中。

    ……原来在海底就跟骑着格利昂飞行一样，能够将周遭景致尽收眼底，真不错呢。

    [啊，那边好像有东西。]

    [喔，那个啊。是一艘沉船啦。姐姐我已经调查过了，里面什么也没有。]

    莎迪娜对我说了声抱歉。

    [这样啊。]

    [接下来要去的地方或许也碰得到沉船，因此姐姐我期待的很呢。]

    [嗯。]

    接下来我们也不断往下潜……总算抵达海底。

    即便身穿水中装备，也能明显感受到行动能力受到限制。

    莎迪娜她们好像完全不受影响，一样灵活就是了。

    果然是拜尾巴的推进力所赐？

    [出现了——]

    听莎迪娜这么说，我立刻进入迎战状态。

    首先是一直名叫荨麻绿假面怪鱼……头上有三根灯泡，长的像鮟鱇鱼的魔兽。

    另外，还有名为橄榄绿安哥拉、外观活像鳗鱼的魔兽；以及叫做撒哈拉螯蟹，难以分辨究竟是螃蟹还是龙虾的魔兽映入眼中。

    荨麻绿假面怪鱼摆动头上三个灯泡，对准我们发射光箭。

    [哇喔！小尚文拜托你啦。]

    [我知道。]

    我架起盾牌探向前方。

    反正有流星盾的结界，应该不会有问题。光箭未能贯穿结界，当场被弹开。

    开来并非无法应对的对手。

    [哦——！有小尚文真方便啊——它的光箭发射速度很快，闪躲起来很麻烦哪。]

    [而且还附带追踪效果。橄榄绿安哥拉则是会慢慢释放粘膜妨碍我们的行动，必须提高警觉。至于撒哈拉螯蟹，就是外壳特别硬，]

    [对对对。再来该换我们还击哦——]

    莎迪娜飞快地逼近荨麻绿假面怪鱼，运用手中的鱼叉猛然一刺。

    假面怪鱼的挣扎力道比蓝鲨怪更为强劲。

    [中级连锁电光！]

    莎迪娜紧握鱼叉咏唱魔法。

    魔法产生的雷光令假面怪鱼触电身亡，而雷电紧接着窜向橄榄绿安哥拉。

    不过看来似乎没造成致命伤害，雷光虽然命中橄榄绿安哥拉，却被它趁隙拉开间距。

    此时，撒哈拉螯蟹仿佛不肯错过我方攻击空挡似的，掀起烟尘主动逼近，挥舞它巨大的剪螯袭击我们……但我们光靠流星盾便挡下攻击。

    [哇——！好轻松的一战——]

    [嗯，我也要出手了。天命大人也别落后喔。]

    [呃，是。]

    希尔荻娜在结界范围内使劲挥刀，一举砍断撒哈拉螯蟹的巨剪。拉芙塔莉雅则随后将他的躯体剖成两半。

    [大获全胜呢！不过一定要注意空气的剩余量喔。]

    [再怎么不妙，我也能发动气泡盾制造空气。]

    在我的盾中，有可以在水中制造一次氧气的技能。

    若使用的得当，应该足以延长潜水时间。

    [话说小尚文，经验值的进账状态如何呢？]

    面对莎迪娜的询问，我转而确认这一战取得的经验值。

    ……确实相当多。

    与九天楼相比自不待言，这数字看起来甚至比我前阵子进入深山地带、猎杀魔兽所赚的经验值还高。

    最起码……比击杀炼及树口中的强悍魔兽的经验值更多。

    尽管不如想象中强悍，但应该带有跟喀尔米拉岛的业障系魔兽头目不相上下的经验值。

    这样看来，海底魔兽的LV至少都超过80.

    [若潜入更深的区域，就能遇见经验值更高的魔兽喔。当然也相对凶猛许多就是了。]

    我想我应该是对莎迪娜露出了桀骜不驯的笑容吧。

    没错……只要可以变得更强悍，我今后或许就不必再失去任何东西了。

    [总之，就维持这个步调继续狩猎吧。]

    [嗯，拜托你了，莎迪娜。]

    [包在我身上。]

    于是我们在空气还够用的状态下，持续潜往更深层的海域。

    我将沿途击杀的魔兽丢给盾牌吸收。

    结果获得了延长潜水时间及水中战斗技能等等，各种不同的便利技能，多少减轻了战斗的难度。

    然而……终究比不上在种族层面更适合水中环境的莎迪娜她们。

    [呜哇……体积真庞大耶。]

    后来我们潜至深处，遇见了一只名叫鼠灰巨鲨……体积跟老格利昂同样庞大的鲨鱼魔兽。

    [纵使是姐姐我们出马，可能也会陷入苦战喔。]

    [既然如此……也只好用那招迎战了。]

    我准备施展魔法。

    [莎迪娜也要来吗？]

    [好啊，说到跟姐姐我联手施展魔法，意思就是要用那招对吧？]

    [没错。]

    我与莎迪娜合作构筑的雷神降临……目前已经臻至天启的境界。

    只要动用这门魔法，预计可以更有效率地提升我方成员的能力。

    但我才刚心生这个念头，合唱魔法便伴随一阵霹哩声响宣告失败。

    [哎呀？]

    鼠灰巨鲨直直朝我们展开突击。

    成功挡下攻击的我虽毫发无伤，却被带有冲劲的水流震离原地。

    [尚、尚文大人、莎迪娜姐姐！]

    [怎么回事？]

    [小尚文，再试一次。]

    [我知道。]

    岂料，不管我们尝试咏唱合唱魔法多少次，都会在半途莫名失败。

    这到底是怎么回事？

    [没办法了，改用单纯的天启等级魔法迎战吧！]

    集中精神……构筑魔法术式。

    [天启灵光！]

    我将之施加于行动最有效率的莎迪娜身上。

    [姐姐我要上咯——！]

    莎迪娜就这样载着我发动突击，夹带水流袭向鼠灰巨鲨。莎迪娜祭出的锐利突刺，成功自鼠灰巨鲨身上抛下一大片肌肉组织……可是却未能立即置它于死地。

    [再来……看我的高级轰雷！]

    [————————！？]

    雷电应声而下，鼠灰巨鲨因触电而大大的后仰，同时开始猛烈挣扎。

    [哎呀——！]

    [啧……]

    被她这般搅合，即便强如莎迪娜也无法控制地被大幅震飞。

    [真耐打啊——]

    [嗯，强悍到令人害怕。想不到外头的世界居然有如此凶猛的魔兽。虽然比不上水龙大人，但也够厉害了。]

    [这、这下该如何是好呢？]

    [但也不是无法击败。乘胜追击就好，我才不会输给莎迪娜。]

    希尔荻娜施展魔法引发水龙卷，鼠灰巨鲨顿时被割的遍体鳞伤。

    只可惜水龙卷的攻势，并没有强到能完全压制鼠灰巨鲨的庞大躯体。

    [喝啊啊啊啊啊！八极阵天命剑二式！]

    拉芙塔莉雅趁这段时间聚力发动战技，划破水龙卷。

    挨了实力惊人的拉芙塔莉雅一剑，鼠灰巨鲨当场一分为二，气绝身亡。

    [并不如凤凰那般强悍呢。]

    [再怎么说也无法与四灵相提并论吧。]

    要是真有比灵龟或凤凰还凶猛的虾兵蟹将，那铁定很讨人厌……在电玩游戏里就会出现这类魔兽。

    [感觉还不赖喔。换成姐姐我单枪匹马的话，怎么也无法抵达这个区域啊。]

    [是这样吗？]

    [嗯，一切都多亏有小尚文负责防守，我们才有办法抵达这里。话说经验值累积的状态如何呢？]

    [当然大有斩获……但莎迪娜你们呢？]

    [姐姐我们的等级早就已经封顶了啊——]

    ……我都忘了。

    想莎迪娜等并非勇者的人，其等级的基本上为100.

    想突破极限，就必须办理第二次晋阶仪式，但我们对办理方法却一无所知。

    听说龙王……龙帝碎片里可能包含突破极限的线索。

    但我们至今仍未发现相关情报。

    如此一来，就必须思考今后该安排哪些成员为提升等级的主力人选。

    由于勇者及眷属器持有者不在此限……看来只能让拉芙塔莉雅作为攻击主力好好加油了。

    [反正此行的目的是提升小尚文跟小拉芙塔莉雅的等级，我们就继续推进吧。]

    [嗯，在不会太过勉强的范围内……尽力而为吧。]

    于是我们就这样持续滞留在海底狩猎魔兽，塞茵则在中途加入我们的行列。

    在我们展开潜水狩猎行动的第二天傍晚时分。

    武器店老爹与伊米亚的叔父……以及元康二号来到村庄。

    炼似乎以村庄代表的身份迎接他们，并与他们一同行动。

    毕竟炼好歹也算是元康二号的徒弟嘛。

    [唷，小哥。我听说那件事了……真是难为你了。]

    [我由衷对此深表遗憾。]

    老爹跟伊米亚的叔父露出同情的眼光与我们交谈。

    据他们所言，讨伐完凤凰后，她们似乎是趁拉芙塔莉雅一度折返九天楼时，拜托她顺道送他们三人回梅洛马格。

    至于元康二号嘛……

    [哇喔——这家伙的村庄果然美少女如云啊！]

    似乎还是一样生龙活虎。

    [原本不是说让他离开九天楼会造成问题吗？]

    [我已设法拟定这方面的对策了，小哥。]

    [虽然觉得事出无奈，但实在有点可怜就是了。]

    [见伊米亚的叔父好像露出一抹苦笑神情。

    [去你的！别害我想起那桩讨厌的事情好不好！艾尔哈特！你他妈——唔……]

    元康二号手捂胸口发出呻吟声。

    这种反应是……奴隶纹吗？

    [我设定成只要无故离开我就会自行发动。另外……这次还特别附加惩罚的发动条件——就是讲出刺激小哥的发言。]

    [为什么我非得被自己的徒弟整的这么凄惨不可啊！]

    [答案当然是因为师傅你爱的到处沾花惹草，也为了逼你偿还屡次赖账所欠下的庞大债务啊。]

    [身为九天楼天命的拉芙塔莉雅小姐自不待言，我们同时也征的梅洛马格女王陛下的许可。]

    喔，原来如此。

    我望向拉芙塔莉雅，她点了点头。

    [总之，切记不可以再刺激小哥！]

    [啧！臭小子明明就没有尽到身为男子汉的——咕……可恶啊！]

    由他的反应，我能猜出他原本想说些什么。

    的确……我明明只能防守，但别说是亚朵拉，我甚至没能善尽职责，让许多人失去宝贵的性命。

    [喂？小子……？真是的，有够难搞耶——！]

    确认我的表情之后，元康二号交抱双臂并发出咂舌声。

    [跟这个臭小子待在同一个空间只会害我心情跟着变差。还是赶紧处理完事情，立刻到隔壁镇喝个痛快吧！]

    [事情？]

    [先前我们在九天楼不是找到一把剑吗？好像已经净化完成了。]

    语毕，炼拿出前阵子在九天楼入手的那把诅咒之剑——疑似被封印的大蛇核石。

    [顺然顺利完成净化，但想灵活运用它形同不可能的任务。它所要求的必备能力高得出奇，搭配各种小伎俩，终于有办法勉强使用。]

    听元康二号这么说，我便加以确认。

    可惜我的鉴定技能依旧无法辨识它的性能。

    看样子我也差不多该设法寻找一下鉴定系技能了。

    必须让自己有能力应付突如其来的意外事态……

    [另外如果要用，建议只用一次。一旦挥动第二次，好不容易净化完成的诅咒会再度复发。]

    只限使用一次，这效率未免也太糟糕了吧？

    不过，看起来相当锋利……

    [那么，炼？你已经拿起来复制过了吧？]

    [嗯……但是出现的武器是被封印的天丛云剑，而且刀身……]

    语毕，炼切换手中的长剑的造型。

    外观虽然雷同……但怎么好像被裹上一层看似刀鞘的透明镀膜啊？

    炼又立刻切换成另一把剑。

    [光是切换出来，就会诱发各种异常状态，对身体造成莫大负担。攻击力也并不亮眼。]

    [复制版还这么难搞……封印吗……]

    是要使用复制品，令武器所受的诅咒降低至勉强可供使用，还是要用尚未完全解除诅咒的原版武器呢？

    我的愤怒之盾多亏亚朵拉而获得祝福，脱胎换骨，转变成慈悲之盾了……

    也许只要满足某种条件，便能彻底化解诅咒效果。

    而盾牌则让我忆起一件事。

    [在我以前玩过的某款有中，有一种光是装备就会带来各种负面效果的盾牌，可是只要持续装备一段时间，便能解除诅咒，变成最强之盾。]

    [这种可能性难以否定。当我切换出这把剑时，就会出现一个专属项目的数字。]

    [重点在于结果究竟是会提升诅咒威力，或是……受到祝福，转换成可供使用的优质武器。]

    [嗯，尽管很想一试……但我很担心有可能试出状况。要是发生问题的话，希望你们能阻止我。若是陷入遭到这把武器侵蚀的状态，用樱天命石系列的装备，应该可以镇住我吧。]

    炼如此拜托我与拉芙塔莉雅。

    [知道了。现在就尽可能朝着可以提升实力的方向努力吧。]

    拉芙塔莉雅手捂胸口代我回应，炼也跟着点了点头。

    [那剩下的原版武器要怎么办？]

    [那种抛弃式的单品武器能拿到实战场合使用才怪。感觉似乎是龙帝核石，干脆直接喂给格利昂吃掉算了。]

    [你把我好不容易重新打造完成的武器当什么了啊！]

    元康二号会大发脾气也是情有可原，但是要炼灵活运用性能如此刁钻的装备，实在太强人所难了。

    假设交由勇者以外的人使用……在凤凰自爆之际使用这个武器，是否就能成功击杀它呢？

    ……尽管只是猜测，但大概很难吧。

    纵使攻击力再怎么高，我也不认为它能成为所谓的致胜王牌。

    就连透过共享勇者强化方法，将能力提升至最大值的我们联手出击，也没办法立刻歼灭凤凰啊。

    [息怒息怒～～所以说我们会暂时留在梅洛马格的武器店，研究小哥你们最近击败的新魔兽素材，有什么需要记得通知我们一声啊。]

    [我想我也差不都多可以结束修行，重返村庄贡献绵薄之力了。]

    [但由你们三人联手，应该能打造更优质的装备不是吗？]

    [是这样没错。]

    武器店老爹面露苦笑神情。看来似乎被我说中了。

    考虑到今后的需求，我想还是叫伊米亚的叔父继续留在老爹身旁工作，只要定期回村庄报道就可以了。

    如此这般，我们正式委托老爹等人帮忙打造新的装备。

    被诅咒的天丛云剑既然已经净化完毕，我们便把它当作核石给格利昂吃，但想抽取内含的情报似乎还有困难。

第十六卷 二话 庆典

    就这么到了三天后。

    [那么，从现在起正式举行庆祝讨伐凤凰的祭典。]

    在小镇广场举办了一场盛大的开幕仪式后，所谓的庆典便宣告开始。

    隔壁镇现在的拓展进度相当顺利，已经成了活络程度仅次于梅洛玛格城下町的大型城镇。

    短短三个月时间就能成长至此，实在令人佩服不已。

    只不过绝大多数住宅都是利用营地植株改建而成，感觉像是一座由临时住宅拼凑的城镇就是了。

    开幕典礼随着镇上居民的喝彩声揭开序幕。

    [那菲洛要唱歌了——！]

    菲洛对以眼神示意的梅蒂点了点头，她换上一身为了这场活动特地准备的全新服装，快步登上假设于城镇广场的特别舞台。 

    048

    [[[哦——！]]]

    现场爆发出一阵比方才的喝彩更为嘹亮的欢呼。

    放眼望去，在场人数多到活像我所熟知的追星族集团，绝非三三两两能够形容。

    喂喂……她的歌迷到底有多少啊？

    在后面那个是吟游诗人吗？

    手持乐器的吟游诗人配合菲洛的歌声弹奏乐曲。

    明明只是像普通竖琴般的柔和乐声。却营造了一股宛如演唱会的热闹气氛。

    [L～O～V～E爱你唷——！小菲洛！]

    ……元康还站在那群粉丝的后面摇旗呐喊。

    虽然还在前往霍布雷的途中，但他利用空当跑了回来，还相当兴奋地说一定要参加这场庆典。

    恶心死了。哦，跟元康在一起的是小红、小蓝和阿绿吧?

    那三只毛色不同的菲洛鸟，全部露出索然无味的神情。

    跟元康的态度未免差太多了吧。

    [啊啊……活着真好。]

    [自从第一次听见小菲洛歌声的那一刻起，我们就成了只有听她唱歌才能打起精神的体质了。]

    [是啊，计较人类亦或亚人简直无聊透顶。大家都是为了听她唱歌而来的啊。]

    我倒是对这件事一无所知。

    话说他们明知菲洛的真面目，却还讲得出这种话吗？

    [唉，我们只能虔诚祈祷小菲洛能够快快解除会害她变成神鸟姿态的诅咒啊。]

    ……原来他们以为菲洛是受诅咒影响才会变成菲洛鸟啊？

    有够一厢情愿的想法。

    事后我找梅蒂询问详情，才得知好像是菲洛的相关设定。

    例如她是为了解除这个诅咒才成为偶像之类的……

    这还真像是会套用在偶像系性转故事主角身上的设定啊。

    只不过事实真相是——她的真面目是菲洛鸟，这只是她变身成人类的模样啦。

    [各位！拿出全力为小菲洛加油吧！]

    [[[好——！]]]

    小镇广场瞬间化作当红偶像的演唱会场。

    [菲洛的人气真的很旺啊。]

    站在我背后的拉芙塔莉雅如此说道，我也表示同意。

    [是啊，虽然是梅蒂负责打理，不过听说连周边商品的销售业绩也非常好。]

    梅蒂说过绝对会大卖，因此我安排她与首饰商人合作贩售菲洛造型的官方周边商品。尽管售价相当高，但既然有这么多粉丝，要销售一空肯定不成问题。

    既然这么受欢迎，安排每次要价一枚金币的握手会，也能成为一种赚钱的好手法呢。

    [主人——！]

    菲洛对着我猛挥手。

    大概是为了鼓励我才上台的吧。我看的出来。

    于是我也挥挥手回应。

    梅蒂则在菲洛的背后演奏乐器。

    不管怎么说，梅蒂真是个多才多艺的女孩啊。凡事都难不倒她。

    [[[给我等一下——！]]]

    此时，只见刚刚还粘着元康的三只菲洛鸟，全换上偶像服装闯入舞台。

    [接下来——]

    [换我们占领——]

    [这个会场——！]

    就这样，眼前开始上演我仿佛曾在偶像动画看过的光景。

    [元先生看这边——！我们绝对不会输给那只母鸟唷——！]

    说完这句话……三只菲洛鸟展现完全不亚于菲洛的歌喉，开始对元康唱起传达爱情的歌曲。

    [哼——！菲洛可是为了让主人打起精神才努力唱歌的——！]

    [小菲洛！千万不可以输给她们喔！]

    [嗯！我绝对不会输给她们！我要改唱跟主人旅行时学会的歌曲唷——]

    或许是为了发出更加嘹亮的嗓音吧。只见菲洛大大地吸了一口气。

    [诱惑声波！]

    [[[哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……]]]

    听见菲洛歌声的观众们都陷入眼神涣散的状态。

    [哦哦哦小菲洛的甜美歌声听得我的脑浆仿佛融化了啊啊啊啊。]

    元康这家伙露出超恶心的表情，整个人开始摇头晃脑。

    [你不觉得这歌声好像太过危险了吗？]

    [小菲洛停停停！这首歌太危险了！别再唱了！]

    [什么——]

    [拉芙——！]

    小拉夫哔一声吹响哨子，召唤大量拉芙种赶抵现场叫醒观众们。

    [[[拉芙——！]]]

    接着小拉夫开始对菲洛说了些什么。

    [拉拉芙，拉芙拉芙。]

    [什么……我知道了——]

    而元康的菲洛鸟则是满脸不甘地站在舞台边。

    [啧……这次虽然输了，但下一次你就没这么好运了！]

    [对啊对啊。]

    [除了脚程以外，我们也努力练习唱歌吧。小红、小蓝！]

    真是一群吵闹的家伙。

    大概是对菲洛燃起了竞争意识吧，也太活力充沛了。

    于是，第一届菲洛现场演唱会大受好评地话下句号。

    演唱会结束后，我听从梅蒂的建议，四处看看庆典。

    菲洛唱歌唱的很累，正在休息。

    于是我带拉芙塔莉雅在街上闲逛。 

    [呀呵—小尚文——！要不要跟姐姐们一起饮酒作乐啊——？]

    这里是被堆积如山的空酒瓶淹没了……吗?

    只见莎迪娜及希尔荻娜仿佛以酒淋浴，边畅饮便对我挥手。

    [要不要试着一醉解千愁呢？]

    早已醉到进入冷静模式的希尔荻娜，也跟莎迪娜同声邀请我。

    [希尔荻娜你这个糊涂蛋——不可以讲那种话啦——]

    [啧……我才不会输，看我现在就展现行动力给你瞧瞧！]

    莎迪娜赏了希尔荻娜一记肘击，希尔荻娜也不敢示弱地对我猛挥手。

    真搞不懂她们感情到底是好是坏。

    [呃……请两位也要适可而止唷。]

    拉芙塔莉雅无奈地说。

    村民们也一同参加了庆典，摆出各式各样的摊位……我才刚这么想，便看见基尔经营的摊位面前挤满了人。

    在卖什么啊？如此心想的我探头窥视，发现原来是可丽饼。

    不知为何，弗乌尔也在一旁帮忙。

    接着弗乌尔那家伙一看到我的脸，就马上充满戒备。

    [啊，大哥！]

    [原来你还会做可丽饼啊？]

    [那还用说！]

    兴奋过度而变成狗狗形态的基尔手脚灵活地制作可丽饼，与平常负责准备餐点的奴隶一同贩卖商品。

    唔，我原本还以为自己把她培养成一个满脑子战斗的贪吃鬼，但其实她还是个爱做料理的贪吃鬼吗……

    事到如今，竟然意外发现她有展现女人味的能力？

    [这是用大哥的可丽饼结合我个人创意的原创可丽饼喔！]

    语毕，基尔拿出一条烤熟的鱼……

    她剥下这只烤鱼的鱼肉，使之变成像罐头鱼肉的素材，还加上生化植株的果实切片，用可丽饼皮包起来。

    [可丽饼不是只能当作甜点喔！]

    [的确。]

    在我的原属世界也有这种吃法，因此我其实并不意外。

    实在极有基尔风格的料理。

    此时，我突然察觉到一道视线，后头看去。

    只见塞茵在基尔的摊位附近的跳蚤市场做着生意。

    [咦？塞茵小姐。]

    [嗯……]

    [欢迎光临—啊，岩谷先生。]

    店面摆满了看似为了今天准备的服装。

    我动用技能鉴定，发现每件都是优质品。而且定价又很合理，生意相当好。

    塞茵这间店好像是共用店铺，她的搭档是伊米亚吗？

    看起来伊米亚似乎是在同一店面贩售别在衣服上的装饰品。

    不知该说塞茵的衣服别出心裁，亦或是伊米亚制作饰品的才能高人一等，总之这是一间时髦的店面。

    拉芙塔莉雅也觉得售价便宜而开始挑选服装。不过那是内衣耶。

    我懂了，这应该就是男人一旦踏入内衣专卖店，都会产生的尴尬心境吧。

    [你有想买的服装吗？]

    [这个嘛，我想找些材质更好一点，而且能维持防御力的内衣。]

    [那个……内衣还需要讲究防御力吗？不如说，拉芙塔莉雅觉得这套内衣如何呢？]

    语毕，伊米亚取出一套鲜红色的……胜负内衣？

    怪怪的部位破了个大洞耶。

    [为什么拿这种东西出来卖啊？]

    [啊，是的。因为塞茵小姐说有些客人会需要这种商品，还是摆出来比较好，所以……]

    [呃……]

    [我认为这可不是什么值得自豪的点子喔。]

    莎迪娜没因此发脾气吗？

    [姑且……让我考虑一下。]

    [喔……]

    这代表拉芙塔莉雅并没有心情采买这类商品吧。

    聊着聊着，忽然听见镇外传来一阵热闹的喧哗声。

    我没记错的话，那边由温蒂主导，临时设置了田径竞赛

    场地吧。

    而且考虑到菲洛鸟的健康等其他问题，拉托应该也在那边协助举办竞赛。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    又爆出一阵喝彩与咆哮声。

    那是由胜利欢呼与落败惨叫交织而成的声音。

    [去竞赛场地那边看看好了。]

    [啊，尚文大人，请等我一下。]

    一踏进菲洛鸟竞赛场地，只见素未谋面的菲洛鸟与调教师因落败而垂头丧气，至于我的菲洛鸟则发出胜利的咆哮声。

    基本上，它们都是女王及王者化的菲洛鸟啊。

    啊，炼与树正担任着负责监视现场的保全人员。

    [呱。]

    菲洛鸟们一发现我的踪影，立即蜂拥而至。

    [[[呱——！]]]

    仿佛强调着【我们跑赢了喔！夸奖一下、夸奖一下嘛——】，菲洛鸟们纷纷朝着我身长脖子。

    [好啦好啦，知道了知道了。]

    比起日前遭菲洛鸟军团推挤冲撞所留下的心灵创伤，失去亚朵拉等人的郁闷心情更为强烈，

    令我得以从容地抚摸菲洛鸟们。

    整场比赛好像是由菲洛的部下一号—小雏负责指导的样子。

    我就一一抚摸它们吧。

    而观众席则有不少观众因为赌输而嚎啕大哭。

    [怎么可能！我们的神速秀才及白天鹅居然输了！？]

    这种跟赛马无异的名字是怎么回事？

    [甚至连创造了传说的神盾莱安都一败涂地耶！这究竟是怎么回事！]

    ……无论那个世界都找得到取了类似名字、跟赛马如初一辙的动物呢。

    [您就是这群菲洛鸟的调教师吗！？]

    落败的菲洛鸟群的调教师们，一起接近被菲洛鸟大军团团包围的我。

    [我记得您是担任此地领主的盾之勇者大人对吧？]

    [嗯，有事吗？]

    [盾之勇者大人旗下的菲洛鸟们都很优秀。不知能否请勇者大人让它们作为种鸟与我等的菲洛鸟进行繁殖呢？]

    [[[呱——？]]]

    我的菲洛鸟全部猛摇头并试图躲到我背后。

    你们数量那么多，根本连藏都藏不了好吗？

    还有，明明会讲话却装傻不发言，就代表你们还很游刃有余不是吗？

    [当然，我们会支付交配费，请您积极考虑一番好吗？]

    调教师拿出一个类似算盘的道具，将他们愿意支付的金额秀给我看。

    ……是一笔可观的金额。

    蔓延出这种气氛，众人屏息静观事态演变。

    我微微撇头瞄了背后一眼。

    只见菲洛鸟们露出水汪汪的眼神，仿佛即将被卖掉的小牛，交叠双翼，表露希望我能拒绝的祈祷姿态。

    我依序看了拉托、温蒂雅，以及露瑚多一眼。

    拉托轻怂肩头，无所谓地回了一句…[伯爵自己决定就好了吧？]

    至于露瑚多……则因为菲洛鸟恐惧症发作，正骑在拉芙种背上，躲在远处静观其变。

    [呃……虽然说基本上负责人是我没错，但培育它们的另有其人，而且我想让它们自由自在地生活。所以这方面的提案……自然就……嗯……]

    我总不能自作主张帮它们安排终身大事吧。

    首先它们都是由元康养大的菲洛鸟军团，我本来就没这方面的权力。

    [[[呱——……]]]

    别哀求我啦……我从梅蒂口中得知，对方是个规模相当庞大的组织耶。

    [它们怎么看都兴致缺缺。不然就让我的菲洛鸟们与你们那群菲洛鸟相处一段时间，看看契合度够不够高，假设这样还行不通，就麻烦你们死了这条心好吗？]

    所以我提出折中方案要他们妥协。

    [……明白了。]

    竞赛场爆发出如雷的喝彩。

    因为只要繁殖顺利，菲洛鸟赛跑界就能变得更加热闹吧。

    [[[呱——……]]]

    菲洛鸟们持续摇头表示拒绝。

    因此为了避免被对方听见，我钻进菲洛鸟们的圈子里小声说道…

    [放心啦，只要你们拒绝就行了。如果对方企图霸王硬上弓，你们只要拿捏力道踹开它们，别害它们受伤就没事了。]

    [呱……]

    [我看也有部分成员并不反对，你们也稍微体谅一下它们的想法嘛。]

    基本上菲洛鸟们分成想要拒绝，以及觉得无妨两大派。

    [我又不是要你们全部都去当种鸟。主导权终究在你们手上，这样听懂了没？]

    如同亚朵拉的遗言，我希望它们能够毫无悔恨地生活下去。

    [[[呱！]]]

    菲洛鸟们宛如听懂了我话中之意，精神饱满地点头了。

    至于元康之后因菲洛鸟相关事件而引发的骚动……算了，就不予追究吧。

    数小时后，仿佛宣告庆典即将结束一般，小镇广场开始营火晚会。

    倘若于此时播放一些名曲或日本庆典的传统音乐，就会变成我印象中的祭典，然而回荡于现场的是菲洛与吟游诗人的合唱。

    [啊，也有祭典音乐呢。]

    [这个音调……好像是九天楼的人们所弹奏的。]

    好怀念的音乐啊……令人感受到祭典接近尾声的落寞。

    已经……正式落幕了啊。

    我们离开营火晚会与祭典音乐，回到村庄。

    [拉——芙——]

    [拉芙——]

    [拉——啊——芙]

    [嗯？怎么搞的？]

    [那是怎么回事？]

    我们转头望向声音来源，只见以小拉芙为首的拉芙种们齐聚在村落里最为茁壮的一颗樱花树前，动作缓慢地跳着舞。

    这么多拉芙种齐聚一堂，边赏月边玩起像拍打肚皮鼓的游戏。

    [我们只要喊拉——芙—就行了吗？]

    [拉芙！]

    ……不知为何，露瑚多也在其中跟着玩耍。

    [它们在做什么啊？]

    [不晓得。]

    拉芙塔莉雅皱起眉头注视这副光景。

    小拉芙它们有时会做出一些令人费解的行动。

    那也算是某种仪式吗？

    看起来是由小拉芙担任代表……向村庄的樱花树献上丰收之舞。

    [拉芙——！]

    [拉——芙——！]

    [[[拉芙——！]]]

    片刻之后……大概是舞蹈接近尾声了吧，身为代表队小拉芙摆好姿势对樱花树双手合十……

    只见小拉芙为首的拉芙种身上皆散发出淡淡的光芒，并逐渐被樱花树吸收。

    [……我有一种非常不详的预感。]

    [嗯……]

    我发动改革领地的技能加以确认。

    ……总觉得改革所需的点数好像增加了。

    应该是因为举办庆典的热闹气氛，使力量获得提升……了吧？

    毕竟小拉芙它们是谜团重重的种族啊。

    顺带一提，到了隔天……我们发现村子里最大的樱花树上，结出了一颗斗大的果实。

    拉托前来分析，她也一头雾水，当我试图摘下果实时，却遭到了以小拉芙为首的拉芙种全体联手阻挡，于是只好放着不管它。

    当我们看着小拉芙它们载歌载舞之际……菲洛开开心心地带着梅蒂回到村庄。

    [主人，感觉怎么样呢？]

    [我觉得很棒喔。]

    [听完菲洛的歌声，有打起精神吗——？]

    [有有有，精神饱满呢。]

    连菲洛都这么顾虑我的心情，实在颇为难受啊。

    [唔——……小梅露，人家觉得好像失败了耶？]

    [……没关系，过一段时间后，今天的事情就会变成一段美好回忆唷。]

    [真的吗？]

    [真的。那么尚文，你可得好好休息喔。小菲洛！我们去收拾场地吧——]

    [好—主人再见——！]

    [好好好～～]

    菲洛充满精神地载着梅蒂奔向隔壁镇。

    嗯，她们只要一只这样就好。

    于是乎，梅蒂主办的庆典就在一片好评声中宣告落幕。

第十六卷 三话 天才

    讨伐凤凰十二天后。

    由于元康已经抵达霍布雷附近，因此尚文等人决定也前去霍布雷拜访。

    当天早上。

    [拉芙——]

    [拉——芙——]

    [[[拉芙——]]]

    包含小拉芙在内，拉芙种们聚集在村里最大棵的樱光树前面祈祷。

    片刻过后，伴随着淡淡光芒……樱光树结出的那颗巨大果实脱离树枝，缓缓掉落。

    接着在拉芙种们的前面着地……化作一团光芒。

    [达芙——？]

    [咦……？]

    跟拉芙塔莉雅准备好早餐后，我一步出屋子，立刻察觉到村里的变化。

    原本庆典过后，樱光树结出了一颗硕大果实，如今那颗果实却凭空消失了。

    [怎么回事？等等……不见了？]

    [是的……只希望没发生任何意外就好……]

    [毕竟是小拉芙它们崇拜的对象。搞不好是小偷干的好事。应该提高警备力吗？]

    [拉芙——]

    此时小拉芙来到我们跟前。

    背后……跟着一只陌生的拉芙种？

    [达芙。]

    ……好奇怪的鸣叫声。

    [这家伙是谁？它不是村庄里的拉芙种耶。]

    [您分辨得出来吗！？]

    [嗯，所有拉芙种的触感与声线我大致都分得清楚。这家伙的眉毛比其它拉芙种都粗一点。]

    [究竟是什么时候拥有这种能力的……]

    拉芙塔莉雅露出一脸难以言喻的神情凝视着我。

    又没关系，毕竟它们都很可爱嘛。

    就像是由一对父母生下，身上花纹相近的小猫咪一样。只要一起生活的时间够长，要区分清楚绝非难事。

    [露瑚多也办得到喔。]

    [我觉得必须找个时间，跟尚文大人及露瑚多谈谈才行……]

    [是吗？]

    [达芙——]

    [这小家伙并未登录在我的魔兽纹名单之中……到底是哪来的啊？]

    [将剑或弓之勇者负责照顾的魔兽变成了拉芙种……不会是这样吧？]

    [有可能吗？]

    想也知道不可能受到拉芙种感染嘛。

    正当我们感到困惑不已时，这只陌生的拉芙种突然对我施展某种魔法。

    只见魔兽纹随之浮现，它擅自被登陆至我的名单上。

    尽管兴起一股想吐槽的冲动，我仍先确认它的能力值。

    ……高的出奇。在我旗下的拉芙种中，差不多可以跟小拉芙并列第一。

    具体来说，lv高达95。这家伙究竟是何方神圣啊？

    [总之……由于不晓得这只拉芙种的来头，姑且先收留它，并为它取个暂定的名字好了。]

    [您要收留它吗？]

    [达芙——]

    神秘拉芙种好像对拉芙塔莉雅挥了挥手。

    [暂时……就称它为小拉芙二号吧。]

    [我从很久以前就有这个想法，尚文大人每次只要一碰到跟其他人类似的人物。总是习惯取名为二号对不对？]

    糟糕……我有不少小毛病都被拉芙塔莉雅看穿了啊。

    [达芙——]

    而在那之后，我利用吃早餐的时间抓着小拉芙二号给炼和树看，结果它并非两人负责管理的魔兽。

    好像也不属于元康照料那群菲洛鸟。

    于是，它成了一只无人知晓从何处而来，也不知道如何混进我领地的神秘拉芙种。

    [今天有机会在霍布雷举行会议吗？]

    [可能性不低。]

    我们吃完早餐后与女王会合，接着立刻动身出发。

    由于元康已事先抵达离霍布雷首都不远的地方，因此我们便至该处集合。

    在那之后的路途预计搭乘马车，并商讨今后的相关事宜。

    此外，因为推测她的人脉或许有机会派上用场，所以我也请变幻无双流的老太婆同行。

    重新审视此行的阵容……有我、拉芙塔莉雅、小拉芙、菲洛、弗乌尔、树和莉希雅、元康加三色菲洛鸟、格利昂与温蒂，莎迪娜也在。

    再来就是女王跟随行的垃圾，以及担任护卫的艾格蕾。塞茵也暗中跟着队伍移动。

    人数未免也太多了吧。听说好像是为了监视情绪不稳定的我。

    露瑚多及希尔荻娜则留在村里看家。

    [拉芙——]

    小拉芙发出鸣叫，冒出了一颗光球……紧接着小拉芙二号凭空出现了。

    [达芙。]

    [……]

    连小拉芙也学会拉芙召来了吗？

    叫它回去也太残忍了，只要别惹是生非，就姑且允许小拉芙二号同行吧。

    [传令兵捎来消息，对方也已经准备就绪，所以应该没有问题。]

    对麒麟战的交战过程也传入我们耳中。

    就说与麒麟交锋的是人在霍布雷的其中一位七星勇者与其同伴。

    [据报告所述，好像是霍布雷旗下的七星勇者们总算齐聚一堂。国家似乎废了好一番功夫，才找齐所有七星勇者……]

    [哦，勇者找齐了吗？总之，七星勇者不寻常。我们应该在霍布雷境内查明谁是犯人，并把他抓住。]

    在车轮滚动的喀嗒喀嗒声中，马车摇摇晃晃地继续前进。

    至于在途中驶上石板堆砌而成的道路这点，基本上无关紧要。

    [炼，你觉得跟我们同为异世界人的勇者到底在想什么？]

    树在马车里发呆，元康只盯着菲洛和他的那三至菲洛鸟看，想聊天也没人聊，因此我转而询问炼。

    [我联想到好几种可能性。]

    [我想也是。]

    [首先是认为浪潮无关紧要而放弃使命的类型。]

    [非常可以理解。]

    假如只考虑自己，我会觉得这也算是个不错的点子。

    来到这个乱七八糟的世界，就算有几个马上撒手不管、只想隐居的家伙在，也丝毫不足为奇。坦白讲，我以前甚至有过希望这个世界快点毁灭的念头。

    可是，一考虑到拉芙塔莉雅及亚朵拉的事，我就能变得稍微乐观进取一点。

    [不然就是传说击败了麒麟的七星勇者，表示一切都包在他身上，造成其他勇者选择不参与浪潮的行动……]

    [交给他人处理的想法感觉很不妙啊。在四圣勇者的命令下，通缉令早已传遍世界各地。若完全没有现身，一定会被视为犯人吧。]

    很难想象那种被召唤至异世界时能欢呼着【呀呵——】的家伙会错过这类活动。

    [再来就是沉迷练功而进入仙人状态之类的。]

    [啊——……这种状况感觉最为可疑。在希德威鲁特就出现以此为目的，伪装成爪之勇者的家伙。]

    有些玩家虽不参与活动，但却特别热爱提升等级。

    例如一直窝在远离人群的地方闭关练等。

    对世界而言，若勇者这样一意孤行，实在也很伤脑筋。

    看看炼等人过去的表现，我也算能理解那种心态，但希德威鲁特确实曾出现过假扮勇者的冒牌货

    所以这招再也行不通了。

    [总之，对于在我们讨伐凤凰时暗中出手干预的家伙，就算真是勇者我也打算亲手制裁。绝对不会姑息。]

    [嗯……此举无疑充满恶意。无论如何都无法原谅。]

    [没错！一定要让幕后黑手接受制裁。]

    本来不做声的弗乌尔点头表示同意。

    [以四圣勇者的权限彻底调查，纵使对方是七星勇者……我也绝不轻饶！]

    即便与拉芙塔莉雅等人理想中所抱持的勇者形象有所出入，唯独这点我不会让步。

    纵使因此遭到怒火吞噬，也不能放过犯人。

    我绝不可能与做出这种事的混账家伙握手言和。

    我很清楚这是出于个人情感，并为了满足复仇心的行动。

    即便如此，我也不能放过那个混账——动用卑鄙手段杀害为了世界奋战不懈的人们……尤其是亚朵拉。

    [主人——外面很不得了耶——]

    菲洛的声音驱使我观望车外景致。

    [怎么回事？]

    感觉连街景都显得格外富裕……该说是走蒸汽朋克风格吗？我甚至见到似乎靠蒸汽机驱动的车辆。

    有点类似某部以著名侦探为主角的推理小说所描述的文明，或者说是那个时代的车辆。

    （译注：映射名侦探福尔摩斯。）

    而武器店陈列的商品……是枪械吗？

    看来，霍布雷似乎是个相当近代化的国家。

    [这个国际好像也有贩卖枪械呢。]

    [岩谷大人对枪械感兴趣吗？]

    女王瞄了武器店一眼之后，又将视线移回我身上问道。

    [我只是感觉跟梅洛马格差蛮多的。由此想到梅洛马格在武力方面也许不如霍布雷。]

    [霍布雷确实是个强大的国家，我们理应设法避免两个国家开战，但……]

    [呃……对了，在这个世界，枪械威力好像是视使用者能力值而定的对吧？]

    [是的。与岩谷大人你们所属的世界的原理不一样，这点已在先前的喀尔米拉到会战获得了印证。]

    我回想起当时因为树的攻击派不上用场，改由拉芙塔莉雅操作船舰弩炮的场面。

    [被召唤至这个世界的勇者大人们多半都提议运用枪械，只可惜不论哪位勇者都失败了。]

    是怀抱【被召唤到异世界的我，要使用现代知识作弊啦！】的想法吗？

    该怎么说呢，勇者们的头脑还真是意外地简单啊。

    [我记得不只是在使用方面有不少状况，成本方面也一直产生问题对吧？]

    [由于枪械制造成本比弓箭还高，因此只在霍布雷等部分大都市内流通。]

    [好像是这样。]

    [再加上一旦被火系魔法击中就会爆炸的危险性也很高，所以一般认为真想发动远距离攻击的话，还是用魔法或弓箭，投掷系武器比较保险。]

    [即使枪械练满熟练度能变强，还是称不上是最强的武器装备喔——不过这只是电玩设定啦。]

    树加入对话。

    嗯，我也曾玩过几款枪械能力设计的不上不下的游戏。

    在这类游戏当中，枪械的威力确实大多比不上刀剑。

    让我再度深刻认识到这个世界虽然是现实，同时也充满奇幻色彩。

    既然会反应使用者能力值，那由现在的树使用，是否就能发挥强大威力呢？前提也要他能用啦。

    树的武器是弓……所以无法使用枪械吗？

    不对，我记得他曾用过十字弓。也叫他拿拿看好了。

    [那我就顺道花点时间下车复制武器吗？]

    [嗯，假使能够灵活运用，你说不定就能变得更加强悍。]

    [我会努力回应尚文的期待。]

    [树大人，我们走吧。]

    树察觉到我的意图似的点了点头，偕同莉希雅下车进入武器店。

    我也想要战力，即使只是一丁点也好。

    树很快地复制完毕回到车上。看样子枪械也能复制。

    不过能否在实战时派上用场就另当别论了，况且大概也需要加以强化吧。

    就这样，马车又奔驰一段距离后，我们逐渐靠近一座规模比梅洛马格城更大庞大的城堡。

    形似白鸽的魔兽飞越天际，酝酿出满满的奇幻世界气氛。

    倘若当初的我是被召唤至此，相比会相当感动吧。

    不仅比梅洛马格豪华，似乎也颇适合居住。

    仔细想想，这个世界只是看起来像中世纪而已啊。

    听说中世纪的大都市卫生观念极为差劲，居民都习惯直接端起屎尿往窗外倒。

    高跟鞋好像就是为了避开满地便溺才诞生的产物——也不知道是真是假。

    但这个世界却跟历史描述大不相同，没有一丝肮脏的感觉。

    是因为有不少地方设置了完善的上下水道吗？当然啦，至于郊区的村庄就真的很乡下了。

    像这类近代化设备，会是根据异世界人士所传授的知识建造的吗？

    塞鲁托布尔首都给人一种治安不甚良好的感觉，但这里就像一座很正常的国家首都。

    [话说……这里比起梅洛马格，似乎更奉行对亚人与人类一视同仁的平等待遇呢。]

    多亏我们的活跃表现，梅洛马格现在正试图取消亚人的不平等待遇。

    可是，双方相处起来还是有点格格不入，而在城下町出入的亚人，无论是冒险者也好、商人也罢，多半都无意在梅洛马格落地生根。

    当然，在我领地内的那座城镇里头有不少亚人，可是霍布雷这边……则是感觉真的毫无歧视问题。

    在我的村庄或邻镇以外，几乎见不到人类与亚人的小孩打成一片的和乐光景，因此令我感到格外新鲜。

    [是啊，我国真该好好效仿。]

    看着这一幕的女王低声说道。

    尽管梅洛马格也逐渐改善对待亚人的方式，但有时反而是亚人在制造麻烦。

    结论就是绝不能特别偏袒其中一方。

    哦？刚刚行经了一间大教会。

    那是四圣教会，挂着使人印象深刻的四大武器造型徽章。

    村里的教会也挂着相同的徽章。

    [另外那间则是七星教会。]

    我望向女王所指的方位，看见另一间大教会。此处外观也跟四圣教会颇为相近。

    女王说明两间教会的差异…

    [那间教会的祭坛上，分别供奉着证明所代表的勇者尚存人世的法器。]

    [是先前被三勇教会没收的东西吗？]

    [是的，就是被三勇教会偷天换日、原属于四圣教会的法器。]

    [哦——……]

    等谒见完毕再去参观一下好了。

    [呐，即使在远处也能好好看见唷！]

    [咦？]

    女王指给我看的，是高挂于教会外徽章之上的大型彩绘玻璃。

    那片圆形的彩绘玻璃，以两条线经过圆心而平分成四等份，每一等份的彩绘玻璃各自闪耀着光芒。

    四圣教会的彩绘玻璃被分成四等份，而这四等份的彩绘玻璃全部闪闪发光。至于七星教会的彩绘玻璃，看起来则是呈现七彩光辉。

    只不过，七星教会的彩绘玻璃……是不是有点奇怪？

    好像很不自然地缺了一道光芒……

    该怎么说呢，感觉活像小○灵似地多出一个缺口。

    （编注：namco公司发行的小游戏，形状为缺了一角的圆形）

    除了那个缺口以外的部位都闪闪发亮。

    [据说直到前阵子为止只有六个部位发出光芒，但在护手勇者大人获选诞生之际，第七个部位也同时亮起来了。]

    而在教会前方则有一些正在祈祷的虔诚修道士。

    他们一瞥见在马车上的我们勇者一行人，随即露出有点难为情的神色。

    倘若我们身为勇者的事实在此地曝光的话，信徒们极有可能蜂拥而至，因此还是保持沉默方为上策。

    [疑点重重呢。在希德威鲁特好像也有伪装成我们的冒牌货，大摇大摆地直接进城过啊。]

    [此事七星教会极为重视，并表明正在调查七星勇者们的行径。预料本次会议也将安排勇者接受审问。]

    [说到这个，先前在村庄是，有人跑来确认我是不是成了护手勇者耶。]

    弗乌尔边展示护手边如此说到。

    [我已事先派人通知霍布雷，表明四圣勇者将会一同前来造访，因此等谒见霍布雷王之后，再请您移驾至七星教会，以勇者身份正式登陆。]

    [这样啊。]

    [另外……杖之勇者是垃圾对吧？]

    我转眼望向安分守己地窝在马车一角的垃圾。

    由于无论如何他都不能缺席这次的召见会议，我才决定带他同行。

    真的是一无是处的老废物。

    [是的。]

    女王轻轻推了垃圾一下。

    垃圾也只是静静地点了点头，目不转睛地凝视着我与弗乌尔。

    毫无霸气可言啊。

    [过去……前任爪之勇者曾与垃圾上演过一场殊死对决啊。]

    [这段往事就别提了。]

    以前或许很厉害，但现在就只是个不中用的老废物吧。

    [拜岩谷大人所赐，我国与希德威鲁特联军那边也有了一段跟传说有关的谈话。]

    [哦……]

    [首先，相信您应该知道希德威鲁特视盾之勇者大人为信仰对象

    一事吧？]

    [是啊……]

    也有人见到我就下跪朝拜。在勇者们当中，只有身为盾之勇者的我得到高规格待遇。

    [尽管我听说过众多由这份信仰衍生的传说，但我发现不同传说之间有很大的差异。]

    [什么？]

    我很久以前就知道探索传说似乎是女王的个人兴趣。

    梅蒂也曾提及这方面的事。

    菲洛鸟传说也是女王基于个人兴趣出国游历时发现的。

    只记得是在迷雾森林对吧？

    [在希德威鲁特的传说中，大显身手的四圣勇者以盾及弓为主。七星勇者的传承也基于相同理由而集中于一部分。集体而言，就是槌、爪及鞭这三名勇者较为活跃。]

    集中于一部分吗？

    不过盾与弓的契合度相对较高，这的确是不争的事实。

    [若拿我在绊那个世界查明的情报相互对照，大概可以说是受到世界融合的影响吧。]

    以前曾经发生过造成盾牌的世界与弓箭的世界彼此合并的浪潮，而后盾与弓的世界又跟剑与枪之世界融合，演变成现在的形态。所以传承会产生差异也是理所当然的。

    [是的，这或许代表我们正与传说活在同一个时空……]

    [只是再也没有下一次就是了。]

    当下一波浪潮造成世界融合之际，整个世界似乎就会迸裂。

    这件事我在绊那个世界已经多次耳闻了。

    [马车已经接近城堡了。]

    女王伸手一指，只见城堡已近在眼前。

    现在确实不是高谈阔论的时候。

    [好，那我们赶紧进城吧。]

    女王点点头，对负责看守城门的卫兵表明身份。

    [诸位是梅洛马格女王及勇者大人一行人对吧？在下已收到诸位即将来访的通知……请进！]

    因我方已事先通知将会来访一事，卫兵相当干脆地开启城门。

    [……？]

    弗乌尔见到卫兵的反应，突然微微侧首。

    [怎么啦？]

    [没事……]

    我也跟着观察那个卫兵。

    他不是笑容满面地目送我们进城吗？有什么奇怪的吗？

    [也许是我多虑了，总觉得她的笑容背后另有图谋。]

    [有这回事?]

    卫兵笑眯眯地对我们挥手。

    感觉确实不太对劲，但经验法则告诉我，太过多疑只会一事无成。

    搭乘马车进城后，城门伴随着轧吱声响缓缓关闭。

    [要让菲洛托马车去马车棚，我们先进去吗？]

    [马车好像可以直接停放在庭院。]

    [是吗?]

    于是我们将马车的停放在庭院，一同走进城堡中。

    哦哦，跟梅洛马格城比起来，这座城堡的沉稳感——或者该说是大小——实在差太多了。

    该说不愧是世界第一大国吗……

    红色绒毯一路向远方延伸，绒毯尽头有一座阶梯。

    我们登上这座宽敞的楼梯，被带至专为谒见访客准备的休息室。

    [七星勇者大概都是什样的人啊？我想先过滤可疑人物。]

    若能更早一点询问自然再好不过，却迟迟找不到机会，所以还是趁现在先打听一下吧。

    [那就先从在麒麟战大显身手的鞭之勇者开始说起吧。]

    [鞭之勇者是这个世界出身的人物吗？]

    [是的。]

    女王边走边开始解说…

    [首先，鞭之勇者大人被喻为是这个世界百年难得一见的大天才。]

    [百年难得一见？我怎么有种非常不祥的预感啊……]

    控制灵龟的京也被喻为天才。

    在绊那个世界应该也有很多类似的例子。

    [是的，每隔数个世代，就会有天才诞生至这个世界，他们或许身怀足以带来重大变革的划时代技术或商业，也或许有各种高深的知识学问。]

    [……]

    [鞭之勇者是与霍布雷王室有血缘之亲的贵族世家出身，年仅三岁便习得魔法，并修练至炉火纯青的境界。]

    ……不管那个世界都会有所谓的天才诞生呢。

    而那个天才则获选成为勇者。

    等等，垃圾基本上也被称为策略的天才对吧？

    这样一想，天才根本就是我的克星啊。

    [接着在五岁是推行制纸技术的改革计划，促使全世界制书技术的水准突飞猛进。]

    五岁？那还真了不起啊……树靠近我们偷听对话内容。

    毕竟树是来自有特异功能概念的另一个日本，而他本人只拥有乏善可陈的才能，因此大概对所谓的天才有些想法吧。

    [周遭众人皆对他出类拔萃的才华赞叹不已。而他从七岁开始吸收炼金术、机械魔法学等庞杂的知识学问，以第一名的佳绩自霍布雷贵族学院毕业，后来加入冒险者工会，以冒险者的身份打响名号，拿下希德弗利颠主办的无数大会冠军，更在浪潮来袭前，获选成为鞭之勇者。]

    [超典型的天才啊。可疑程度爆表。看情况对那家伙设陷阱吧。]

    [疑人就罚……虽然我也不是无法理解你的想法啦。]

    [但如果对方并非犯人，那怎么办……]

    [明明有办法对付出现在霍布雷近郊的四灵，却没现身参与对抗凤凰的战役，光是这点就已经值得惩罚了吧。]

    [……就这样提醒霍布雷王吧。我个人也认为鞭之勇者不是值得信赖的人物。]

    [发生过什么事吗？]

    面对我的询问，女王转开头说…

    [是的，据传贱货在霍布雷留学期间，鞭之勇者曾于她往来密切。]

    这下子若不是绝对有鬼，就是他巧妙地遭到贱货利用了吧。

    连父母都不信任她的女人，贱货。你若涉入其中，那铁定不会是什么好事。

    [另外，鞭之勇者与梅蒂也有一段关系匪浅的因缘。]

    [什么？跟梅蒂也有关系？]

    那个梅蒂跟鞭之勇者吗……

    [在滞留于霍布雷的期间，梅蒂时常遭到鞭之勇者大人的妹妹纠缠。]

    [遭到纠缠？]

    [该怎么说呢，由于哥哥太过优秀之故，她在成长过程中培养出强烈的双面人性格。她认为Lv低的人就是不如Lv高的人，也就是奉行Lv至上主义，那段期间总是动不动妨碍忙于学习技术的梅蒂。]

    有头脑简单妹妹的勇者形象瞬间在脑海中成形。

    [梅蒂总是不着痕迹地避免与她有所接触，但我想应该还是发生过几件较为强硬的摩擦。]

    好讨人厌的妹妹……在梅蒂身旁的同龄人是这副德行，还真是不幸。

    或许真该庆幸菲洛成了她的好朋友啊。

    [现在的梅蒂大概有办法轻松应对吧。]

    虽说比不上菲洛，但经菲托利亚激发潜能提升过等级的梅蒂，应该有能力反制那种奉行Lv至上主义的家伙了。

    [言归正传，据说鞭之勇者目前正在推行移动手段的研究。]

    女王指向休息室的窗外。

    咦？有东西在天上飞。

    本以为是龙族等具备飞行能力的魔兽……居然是飞机？

    [是指那个东西吗？]

    [是的。那是由过去的勇者大人们引进，类似龙族或狮鹫兽那样，无需借助魔法亦能飞行的机械。而鞭之勇者大人则在进行让这类机械得以投入实用阶段的研究。]

    俨然是个如假包换的大天才。

    我心中对他的疑虑越来越深。

    [天才吗？我不太喜欢这个字眼。]

    老太婆看准时机加入对话。

    树也好、老太婆也罢，拜托你们别窃听好不好？

    但为什么变换无双流的老太婆讨厌天才啊？

    [……为什么？]

    [变换无双流曾遭所谓每隔数个世代就诞生的天才引发内部分裂，最后宣告灭亡。]

    [是这样啊？]

    [是啊，当时有个声称自己才是世界统治者的天才，企图以流派严禁的思想统治天下。]

    [哦……]

    那个世界都不缺这种家伙呢。

    [一般认天才司掌兴衰。在历史的转折点背后必有踪影，所以鞭之勇者大人也背负着期待与不安展开活动。]

    转折点吗……大概是指类似大规模战争的事件吧。

    等等，资料大部分佚失的那些重大事件，感觉有天才摄入其中的比例颇高。

    再回想起发生于九天楼的事件，就能发现那些天才身旁好像也大多都有一、两个像贱货那样的贱女人耶。

    [话说回来，我从没有见过霍布雷王。他是个什么样的人物？]

    只见女王以手中的扇子轻捂嘴角，微眯双眼转移视线。

    喂喂？是怎样？有那么糟糕吗？

    [霍布雷王是一名成天沉溺于酒色的人物。这样形容或许有点过分……但是一见到女性，他就只把她们当成享乐的道具。]

    [喔……]

    [不仅外貌，而是所有一切都极其丑恶。我年轻是也曾相当担心双亲会让我嫁至霍布雷。]

    [说到哪去了啊？]

    她到底在讲什么？

    我们是在讨论霍布雷王没错吧？

    [假设日后有机会活捉那个贱货的话，甚至可以把她献给霍布雷王作为惩罚喔。相信那孩子必会当场求饶，甚至不惜向岩谷大人磕头赔罪。]

    [倘若贱货真的那么排斥，那我无论如何都想能活捉她献给霍布雷王啊。]

    若能让那个贱货吓得屁滚尿流，我非设法亲眼见证不可。

    唯独这点我绝对不会让步。

    [米、米蕾莉亚！？难道你真打算那样——]

    垃圾面露战栗神情询问女王。他的脸色十分惨白。

    [呼咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……]

    [莉希雅小姐，你怎么了？]

    连莉希雅也面无血色。那真的是那么可怕的惩罚吗？

    [有什么问题吗？你也知道她究竟犯下多少滔天大错不是吗？]

    [唔……唔唔。]

    [等等，那个国王今年到底几岁了啊？]

    [据说是比垃圾大了……十三岁左右的兄长。]

    呃，我记得垃圾在霍布雷王室是排行老么的王子吧？

    那岂不等于是把女儿嫁给自己的亲戚?

    [虽然既愚蠢又丑陋，但死守自身权力的小聪明高人一等。就算再怎么堕落，他也不愧是长年在这个权力斗争剧烈的国家担任王者的狠角色。]

    [但是……这并不构成贱货排斥嫁给他的理由吧……]

    尽管对外貌协会的贱货而言，嫁给长相丑陋的丈夫实质上跟下地狱同义。

    [我再稍微解释一下好了。霍布雷王族自古以来就有嫁娶四圣或七星勇者的习俗。最终霍布雷王族成了举世闻名的勇者族系。]

    毕竟相当于神祗的角色实际存在于人世，会这样做也很自然。实际上，我在席德威鲁特也差点遭殃。

    以勇者身份被召唤至此的人，往往也因为受到特殊待遇而得以优渥度日，就算王族另有图依旧算是勉强可以接受的妥协方案。

    而对王族的子女来说，若能在大国当官，获得优遇，他们大概也很乐意主动与勇者结婚吧。

    身怀这种血统，感觉真的很容易陷入激烈的权力斗争。

    [勇者是不是男性的几率比较高啊？]

    [也有女性勇者，但不若男性留下的子嗣那么多。]

    种马与母体的生产量本来就不同，这也无可奈何。

    有够现实啊……仔细想想，难道勇者只是废人集团不成？我也听说不少勇者建立后宫的故事。

    ……但倘若我遵守亚朵拉的遗言，大概也会变成同类吧。

    这可能仅限于从异世界被召唤过来的四圣勇者也说不定。

    简言之，霍布雷王族就是像我们一样，在异世界高喊【我要建立后宫！】并付诸行动的人的后代子孙。

    [现任国王争权夺利的功力可是凌驾于贱货之上。因此他才能长期稳坐国王宝座。]

    [呃，是喔……]

    比贱货还厉害……那我可真不想跟他碰面啊。

    [霍布雷国王有一句著名的问题发言，他说【玩具就是得折磨到死亡边缘，才会夹的更紧、更有快感】。]

    太猛了……虐待癖好越来越严重，最后就会变成这样吗？俨然是女性公敌啊。

    [出身名门世家却引发问题的女性，被迫下嫁的首选绝对非霍布雷莫属。而得知此事的女性多半都会当场选择自杀。]

    [自杀……好吧，嫁给霍布雷国王就是如此著名的处刑手段。听说她中意的女子曾被他用魔法及伊格拉希尔药剂延长寿命达三个月之久，连想死都办不到……]

    下嫁等于处刑，这算哪门子刑法啊？

    看来霍布雷也是一滩深不见底的黑水呢。

    霍布雷似乎拥有抢先召唤四圣勇者的权力，但若被这种国家召唤，铁定吃不完兜着走。

    而根据拉托的说法，霍布雷好像还养了数名七星勇者。

    拥有广袤的国土，权力，以及强大武力的国家。

    甚至又名勇者之国，国家历史也相当悠久。

    只是一直以来都被如此恶名昭彰的国王统治……难道未曾引发暴动吗？

    [附带一提，霍布雷王与贱货的婚事原本已经拍板定案了。是后来她答应以勇者同伴的身份服侍勇者，才得到豁免……]

    然后就逃之夭夭，不知道去向了吧。

    抛弃元康，笼络炼，再狠狠背叛他，隔天搜刮炼的家当开溜。接着欺骗树，在塞鲁托布尔恣意欠下大笔债款后人间蒸发……之后依然不知所踪。

    [我最后听霍布雷王说……他已经做好迎娶贱货作为第一万名性玩具的准备……]

    [第一万名！？]

    稍等一下……换句话说，他已经玩过9999个女人了吗？

    在怎么样也未免太多了吧。即便是凌虐题材的r18色情游戏也不会如此极端啊。

    不过，他年纪比垃圾还大吧？

    虽然不知这个世界的一年总共有几天，但依常理假设一天一个人，一整年下来也不过365名。

    再乘上他的实际年龄，感觉反而有点少？

    ……不管怎样都很吓人就是了。

    从梅洛马格开始，席德威鲁特、九天楼、塞鲁托布尔，以及霍布雷。

    这个世界就没有半个正常的国家吗？照这样看来……我无论到哪都会吃足苦头啊……

    比起即将来袭的下一波浪潮，如今这个世界本身的状况更令我担心。

    [持续诱骗男性的人死在男性手下，您只需这样理解。她不仅对岩谷大人百般无礼，为了免除此罪，明明命她诚心服侍勇者大人，结果……]

    就我听到的情报判断，霍布雷王是个极为差劲的下三滥，但国王是男性这点却令我耿耿于怀。

    要是他被贱货笼络，那可不是闹着玩的。

    别看她那样，她的骗人技术简直媲美天才。

    搞不好贱货会利用她那张浪费的美貌，随心所欲地把霍布雷王耍的团团转。一旦发生这种事，势必会造成比这次事件更严重的危害。

    [贱货有机会成为例外不是吗？]

    [我不会说可能性全然为零，但我想目前为止，我国以外的各国也尝试过相同手法了吧。毕竟霍布雷是世界规模最大的国家，假使得到霍布雷的支持，就等于掌握了全世界。然而，过去到现在都未曾发生过霍布雷王听信女人说辞的案例。]

    就负面意义而言，霍布雷王这家伙很像过去的元康。只不过元康是个女权主义者就是了。

    [比起此事，更重要的是务必严惩那个趁我们对抗凤凰时插手干涉战局的家伙。]

    别想轻松地一死了之。我绝对要他接受相对应的制裁！

    对话之中，士兵们进入休息室。

    [谒见相关准备已经就绪。诸位勇者大人，请随我来。]

    总算好了吗？等了可真久啊。

    [霍布雷王习惯睡到中午后才起床。无论来访者是谁，都得等一段时间才行。]

    这个国家真没问题吗？

    咦？刚刚……我的口袋里好像有东西摇晃了一下。

    我取出查看……是艾斯诺伯德送给我的船锚造型装饰。

    慎重起见，我再三确认装饰，结果却毫无反应。是我的心里作用吗？

    我也没有想太多，就这样跟随带路的士兵离开休息室。

    [梅洛马格女王及四圣勇者大人一行人进场——！]

第十六卷 四话 被夺走的力量

    那个猪王就在这里头吗？

    如此心想的我望向王位，只见一名陌生青年头戴王冠，坐在王位上。

    他看起来容貌端正，颇为英俊。

    一头金发，碧蓝双眼，给人典型外国人的印象。只是……眼神不太对劲。

    该说是恶心吗？总之他让我感受到一股独特的气息。

    一种跟以前的元康一样，在爽朗之中混杂着不良企图的诡异气质。

    又夹带一抹瞧不起人，令人火大的神态，令我不自觉将他视为敌人。

    简直跟我第一眼见到京的印象如出一辙。

    服装……轻便的夹克搭配牛仔裤？

    霍布雷整体固然呈现近代化风貌，因此他这身穿搭并不突兀，但好像不太对劲吧？

    王冠底下还绑着头巾，极其不协调。

    [人带到就好。]

    [是！]

    向导的士兵敬礼后，便顺手关上谒见大厅的门。

    明明只是一句简单的应答，却因为士兵的眼神有异，才令我联想到以前的树……吗？

    [啾呀？]

    被温蒂雅抱在怀中的格利昂突然伸长脖子环视周遭。

    [咦——？]

    同时菲洛也歪头露出不解的神情。

    [您不是鞭之勇者塔克特吗？国王在哪里呢？]

    原来他叫塔克特啊？这家伙就是鞭之勇者？

    [国王？喔，那家伙被我杀了。]

    鞭之勇者一派理所当然地如此宣告

    即使平常总是一脸自若的女王，也不禁露出疑惑神情。

    [……是我听错了吗？请您再说一次。]

    [那种垃圾没资格活下去，因此我让他从这个世界上彻底消失了。他实在诡计多端啊。我可是花了一番工夫才处理掉他呢。]

    此话一出，包含我在内的所有人均提高警觉。

    不对，我内心对他敌意早已膨胀。

    就算只是搞错，光是他身为七星勇者这点，便足够断定他有罪。

    [……是发生内乱了吗？这还是我首度耳闻此事呢。]

    [那是当然啦，因为我下封口令，要求城里所有人三缄其口啊。至于梅洛马格的狐狸精啊，这个世界也不再需要你了！]

    塔克特的手闪现诡异光芒。他打算发动攻击！

    我连忙挡在女王面前，切换专门对付勇者武器的樱天命石盾，准备抵挡攻击。

    [狂暴魔爪！]

    爪？不是鞭吗！？

    没错，塔克特的手上戴着一只骇人的漆黑义爪。

    而那道眼熟的闪光自义爪疾射而出，击中我的盾牌……弹向他处。

    ——经过这一击后，我理解了一切。

    拉芙塔莉雅、弗乌尔、塞茵、艾格蕾接连反应，释放真气的同时快步冲向敌人。紧接着菲洛与格利昂也采取行动。老太婆也压低腰杆跟在弗乌尔身后。慢了半拍的小拉芙它们、莎迪娜及温蒂雅也总算展开行动。

    众人都很快摆出迎战架势。

    反应最快的则是炼、元康、树及莉希雅等四人。

    不对，他们进入战斗态势的速度跟老太婆一样快……却因为见到塔克特手上的武器而愣住。

    [就是你吗——!就是你这家伙害亚朵拉——]

    塔克特轻松避开弗乌尔的攻击……同时，一道蓝色身影挡住弗乌尔的去路。

    只见一名如东洋龙一般盘踞身躯的亚人女子映入眼中。

    一头蓝色长发，一双金黄眼眸，是个宛如满月般亮丽的女子。

    [哎呀，你想对塔克特大人做什么？]

    [是啊，找我们的塔克特有事吗？]

    另外……也有一名长着两条狐狸尾巴似的小女孩，运使双手凝聚魔法，挡在拉芙塔莉雅面前。

    乌黑亮丽的长发，加上一身巫女服的装扮。这家伙是！

    [你是……希德威鲁特的！？]

    [别以为我会忘记当时的耻辱！看我怎么教训你们！]

    [你们竟敢如此对待为了世界而战的勇士……卑鄙至极……上啰，拉芙塔莉雅！我们绝不能原谅这些邪魔歪道！]

    拉芙塔莉雅与艾格蕾联手出击，以迅雷不及掩耳的速度挥刀舞剑，齐攻而上。

    与此同时，弗乌尔与东洋龙般的女子相互对峙。

    [白虎种的小鬼。]

    [青龙种！给我滚开！]

    几乎同一时间，一名女子手持鱼叉挡下莎迪娜，她长有凤眼、满口尖牙，还有一对宛如鱼类尾鳍般的水栖系耳朵。

    [虎鱼种……竟然跑到岸上，是活的不耐烦了吧？]

    [哎呀……]

    我虽然听见莎迪娜惊讶的呼声，不过现在更重要的是眼前的仇敌。

    [唷？居然能弹开我这一击？看来盾牌也不容小觑呢！]

    [你——]

    [为何突然出手攻击！]

    炼拔剑出鞘、元康开始咏唱技能、树也使劲拉满弓弦。

    至于发现可恨仇敌的我，则任由满腔杀意倾泻而出。

    这家伙……就是这家伙害得亚朵拉，害得众人，只有这家伙我绝对要亲手杀死！

    暴怒之盾IV获得成长！

    变化为暴怒之盾	V!

    暴怒之盾V获得成长！

    变化为暴怒之盾	VI!

    暴怒之盾本来收到慈悲之盾加持的影响无法切换，纵使如此……我仍要强行切换！

    就算赔上这条性命，我也必定要亲手收拾这家伙。

    ……即便遭怒火吞噬，也得了解这个心头之恨！

    [尚文大人！您不要紧吧！]

    [不必在乎我！千万要宰了眼前的仇敌……替亚朵拉报仇！]

    我以怒气腾腾的嗓音下令。

    这家伙——这家伙的攻击确实就是射杀了凤凰的那道闪光。

    其威力相当可怕，我低头  查看盾牌，发现弹开闪光的部位出现一道缺口。

    [唉——亏我还以为凤凰的自爆就能一举消灭你们这堆垃圾，想不到您们居然都逃过一劫了。不过，既然肯这样傻乎乎地跑来贡献力量给我，放你们活着似乎也不错？]

    [开什么玩笑！]

    弗乌尔运用真气使出打击技震退青龙种女子，纵身扑向塔克特。

    [哎唷，以为这种程度就能胜过我吗？我还真是被瞧扁了呢。]

    [啊喳——！]

    与此同时，老太婆的真气重击地面，朝塔克特直飞而去。

    塔克特游刃有余地避开攻击并举起手。

    暴怒——……怎、怎么回事？系统毫无回应？

    盾牌的图标好像在视野中越来越远了……？

    啪唧！

    一道刺耳的声音响起，盾牌……附着于手臂上的盾牌竟然浮现裂痕，随后应声粉碎。

    [什么！]

    传说之盾不是拥有无法破坏的能力吗！？

    而且这面盾牌可是樱天命石之盾耶！？

    这家伙究竟是何方神圣！？

    [啊——……盾牌吗？坦白讲我并不需要，但聊胜于无。毕竟他弹开了我的攻击嘛。]

    [你到底动了什么手脚！]

    我惊愕地交互看着盾牌原本存在的地方与塔克特。

    同伴们也不约而同地面露仓皇神色看着我。

    [呼咿！？]

    同一时间，又有敌人自莉希雅斩断的帘幕后方现身。

    原本躲在暗处的女子们，全部手持着看似突击步枪的长筒对准我们。

    喂……枪械威力好像是视使用者能力值而定对吧？

    [流星盾！]

    我连忙咏唱便利的流星盾。可是流星盾并未随之设下结界。

    啧……毁坏的盾牌不肯回应我的命令。

    [百剑天罚！]

    [圣光戟！]

    [鹰喙穿孔弹！]

    [灵气投射！]

    勇者们与莉希雅分别发动技能展开反击。

    [什么？盾牌……监牢？]

    啪唧一声，一座巨大的盾牌监牢出现在塔克特前方，阻隔了炼等人的攻击。

    [什么——！]

    [高速升档！]

    [高速升档！]

    同时，一道巨大黑影突然现身袭击菲洛。

    菲洛与不明物体速度飞快地相互交击。

    [烈火吐息！]

    [啾呀！]

    温蒂及格利昂合力咏唱吐息魔法，试图扫荡周遭敌人。

    [寒冰吐息！]

    然而格利昂的火焰却遭寒冰覆盖，与方才菲洛的攻击一样，被突然出现的身影中和掉。

    [你们休想妨碍塔克特。]

    一只狮鹫兽边说着人类的语言边与菲洛缠斗。

    另有一名长着龙尾与羽毛的女子手持烟管，晃着跟拉托不相上下的巨乳，与格利昂及温蒂雅展开对峙。

    方才吐出那阵寒冰吐息的，似乎就是这名女子。

    [啾呀！]

    吐出寒冰吐息的蜥蜴女瞪视着全身杀气腾腾的格利昂。

    [哦，你也是龙帝吗……那就绝不能放过你啰。]

    此时，可憎的仇敌·塔克特对与同伙的女子们说道…

    [各位，可千万别杀死女人与小孩喔！毕竟她们只是受人利用罢了。]

    [别瞧不起我们，这点小事我们很清楚。让她们充分理解谁才是正义的一方吧。]

    [没错，只要了解塔克特的为人，相信她们必能醒悟。]

    拉芙塔莉雅的手微微颤抖，直指塔克特。

    [尚、尚文大人！您看那边！]

    我顿时目瞪口呆。

    在塔克特的手上……竟多出一面我再眼熟不过的盾牌。

    [哦，想必你大概也不愿抱着一堆疑问傻傻地死掉，所以我就大发慈悲地告诉你。我拥有夺取传说武器的力量喔。]

    [什么！？]

    夺取传说武器的……力量？

    那是哪来的特异能力啊！

    这可是个把勇者当作神明崇拜的世界耶？他那样岂不是等于把神明打落凡尘吗！

    ……等等，鞭之勇者使用义爪……代表他夺取了爪之勇者的力量吗？

    [没错，自称爪之勇者的家伙个性糟到极点，所以我要了他的狗命。]

    塔克特一副理所当然地放出豪语。

    死了？不对，不仅爪之勇者。

    相同状况可以套用在所有失联的七星勇者身上。

    我懂了……原来是这么一回事。

    本来我还好奇为何七星勇者们如此不合作，原来起因是这个家伙到处抢夺能力。

    既然他为了灭证而痛下杀手，七星勇者当然不可能现身助阵。

    [倒不如说，每个勇者的个性都有够扭曲。明明叫他们赞美我并提供力量，结果每个都是不肯乖乖听话的废物。]

    要他们听从干出这种好事的家伙指示？

    开什么玩笑啊！

    我简直快气疯了。

    [所以说啊，我会负责拯救世界，你们只管快点死一死，把武器交出来就好！]

    [别说笑了！]

    [什么？在说笑的是你吧！自称勇者的废物，唯独我才是真正的勇者！你懂不懂？]

    塔克特手持义爪，迅速对我们祭出一记横扫。

    犹如闪光的横扫看起来像大范围攻击技……我们当中没有人能对应这招的速度。

    于是我趋前保护众人，想不到这一击却不痛不痒。

    [什么？一叫出这面盾牌就会失去攻击力吗？真难使用耶！]

    塔克特收起盾牌，变出义爪及一把小型短剑。

    [接招吧！这是第二击啦！狂暴魔爪——！]

    面对比方才承受的所有攻击都快的一击……我连闪躲都来不及。

    [这——]

    闪光贯穿我的左肩，甚至一并贯穿了位于攻击线上远处的女王。

    随后，我只觉被光束贯穿的身体一阵剧痛，血花飞溅四散。

    [唔……]

    感觉周遭一切仿佛都呈现慢动作的状态的我……望向女王。

    他的攻击似乎只勉强命中我与女王。

    不对，也许该说……他是刻意只锁定了我与女王。

    光束弯曲了。

    [尚、尚文……大人！]

    [拉芙——！]

    拉芙塔莉雅赶至被光束击飞而倒卧在地的我身旁。

    [你做什么……我不要紧……快点收拾那家伙！]

    尽管我做出指示，脸色惨白的拉芙塔莉雅却仿佛没听见一般。

    垃圾也保住倒下的女王，面露茫然神情。

    [啊……]

    他确认鲜血沾满了自己发抖的双手。

    [来人啊，快帮我妻子施展回复魔法！]

    听见这声呐喊，元康身旁那三只中……阿绿立刻赶来对我与女王咏唱回复魔法。

    [啧……跟你拼了！]

    [请等一下！]

    拉芙塔莉雅出声制止元康。

    [做什么啦？]

    [冲动行事只会遭到反制！现在突袭太过危险了。]

    [我才不管！]

    [元康你给我闭嘴！]

    此时，位在后方的敌阵营女子们，全部举起步枪锁定我们。

    [抵抗似乎满激烈的呢。各位，削弱他们的体力！]

    [[[是！]]]

    塔克特举起手臂，接着往下一挥。

    [射击————————！]

    女子们扣下扳机。

    枪声响彻现场。

    咕……呜……唔……

    [……咕喔……]

    [唔……呜啊！]

    [好痛……啊啊啊啊啊……]

    宛如全身遭到枪弹贯穿的剧痛透体而过。

    为什么！？怎能么会遭受到如此严重的伤害？

    [LV250起跳的人们所击发的铅弹滋味如何啊？]

    什么……250！？

    他连突破上限的方法也掌握了吗！？

    难怪他能轻松击败麒麟。

    比我们的LV整整高一倍……不对，他刚刚说【起跳】。大胆推测，他们的等级或许是我们的三倍。

    多亏元康的三只菲洛鸟挺身而出，女王和垃圾都没有被枪弹击伤。

    可是，炼、元康及树均受了重创。

    另一方面，拉芙塔莉雅、莉希雅、艾格蕾、塞茵、温蒂雅等人完全没有遭到攻击。

    这个该死的伪君子！

    他满脑子只装满杀了所有男人、留女人活口，一边扮演救世男主角这种自私自利的想法吧。

    如今，弗乌尔、菲洛、格利昂、莎迪娜、三色菲洛鸟及老太婆等人都遭受枪弹击伤。

    我对这种战术有印象。

    就是神智失常之前……简而言之，就是过去非分之想表露无疑的元康。

    宛如极力强调自己对女性非常贴心温柔。

    也令人不禁联想到京。

    当然，遭受重点狙击的是身为勇者的我们。

    不过，这样或许算是不幸中的大幸 。

    一旦挨了那种凶猛攻击，若不是勇者，必定早已丧命。

    话虽如此，不妙啊……再这样下去我们必死无疑。

    话又说回来，炼、树及元康明明都已经进行过四倍的强化。

    半吊子的攻击根本无法对他们造成伤害才对啊！

    [你们等级太低了。乖乖向LV350的我俯首称臣吧。]

    [啧……]

    塔克特鄙视遍体鳞伤的我们，如此口出狂言。

    自从讨伐凤凰之后，我们明明还特地带着莎迪娜等人经历一番苦练，好不容易将LV拉到120，结果根本不足为道。

    为何我总是这样落后对手好几步棋？

    [真是够了，这种程度也想拯救世界，简直笑掉我的大牙。Lv完全不够高好吗？]

    [不愧是塔克特大人。您应该从那群卑鄙的冒牌勇者手中救回传说武器啊。]

    [什么！？]

    听见这道声音，在场的同伴们发出惊呼，面面相觑。

    连垃圾都说不出话。

    [怎么可能……为何你会出现在这里！？]

    好死不死偏偏挑这个时候现身是怎样！？

    只见贱货面带得意笑容，不疾不徐地从柱子后面现身，依偎在塔克特身上睥睨我们。

    根本不配活在这个世上的存在——贱货……

    即使盾牌被夺，我心中仍涌现一股几乎令我疯狂的强大怒火。 

    这跟愤怒的诅咒一点关系也没有。我对她的恨意强烈到恨不得立刻致她于死地。

    [没错，居然计划将麦蒂献给那头猪猡，真是过分的家伙。既然有许多人被这帮家伙害死，那就必须以死谢罪。只是在那之前，我会好好折磨你们！]

    [就是这么回事啰，妈妈。你竟敢企图将我卖给那个猪王。以死赔罪吧！爸爸你也同罪！]

    [麦、麦蒂……]

    抱着女王的垃圾膛目结舌。仿佛目睹了难以置信的光景，嘴巴不断开开合合。

    我则强忍着疼痛观察塔克特手中那把短剑。

    跟莉希雅使用的武器极为相似。

    ……原来是这么一回事。

    莉希雅的神秘武器——不对，是七星勇者的投掷具呈半透明状的理由，是原本的持有者遇害，力量被夺走所致。

    而传说武器本身并不承认塔克特为持有者。

    因此他才选择莉希雅，藉此表达抗拒吧。

    [灵气投掷！]

    唰的一声，塔克特投出的短剑贯穿炼的肩头。

    炼连忙克制欲挥剑防御的动作。

    因为一旦反击命中，剑就会被夺走。

    [咕！]

    [别乱动啦。说到勇者，地一个还是非剑莫属。快把我的武器交出来。]

    现在的局面对遭枪击而身受重伤的我们太过不利。

    ……绝不能连炼等人的武器都被他夺走。

    我激发仅剩的气力，凝聚浓烈杀意，

    岂能放任你予取予求！

    [适可而止！]

    [我绝对饶不了你——]

    拉芙塔莉雅及塞茵飞窜而出，运使手中的武器砍向塔克特。

    [等等！那家伙拥有夺取他人武器的能力！你们俩——]

    炼还来不及制止，三人已进入短兵相接的状态。

    [嗯？什么？]

    武器互击，激荡出阵阵火花。

    此时，塔克特看着拉芙塔莉雅及塞茵的武器，露出不解的神色。

    [刀与……剪刀？那是七星武器吗？不，好像不太对劲呢——！]

    可能是见对手为女性而刻意放水吧，塔克特一脸从容的挡下拉芙塔莉雅与塞茵的战技。

    [喝！]

    拉芙塔莉雅及塞茵虽然都换上樱天命石的武器发动攻击，无奈两人与塔克特之间的Lv差距太过悬殊，攻击频频落空。

    倘若纯粹是能力值不如对手，无论武器对勇者再怎么有效都毫无意义。[哦～～是个水准蛮高的美少女呢。你真该明辨谁才是正义的一方。你们相信的那群勇者通通都是垃圾啊！]

    [够了！你要纠缠塔克特到几时才甘愿！只要我还有一口气，就不容你这只狸猫种的丑女人得寸进尺！]

    [喝啊啊啊啊！]

    狐狸女与身穿女仆装的女子分别扑向拉芙塔莉雅与塞茵。

    然而，比起这个！

    不正经地搭讪女子的行径自然不必多言，塔克特非但与贱货勾结，在我们拼命对抗凤凰之际插手干涉战局，又动用这种偷袭战术……这些事通通不可饶恕！

    [开什么玩笑！]

    我竭尽所能地让魔力与真气在体内循环流动，使出全力蹬地飞窜而出。

    短短几秒钟也好。只要能争取到让大家平安离开此地的时间……！

    [什么——]

    面对突如其来的反击，塔克特竖起从我手中夺走的盾牌，摆出防御架势。

    磅地一声，我的拳头击中了塔克特。

    [那种攻击，咕喔！？]

    真气与魔力在塔克特体内爆炸，塔克特口吐鲜血，狠狠地被震飞至王位后方。

    [塔克特！？]

    手持步枪的女子们因担心他的安危而同时回头察看，形成相当明显的破绽。

    炼、树及元康自然不可能错过这个大好机会。

    [就是现在！闪光剑！]

    [闪光箭！]

    [光辉之枪！]

    三人施展能形成障眼法的技能，遮蔽了试图再次开枪的女子们的视线。

    拉芙塔莉雅及塞茵互看一眼，抱起倒下的我拔腿就跑。

    她们领悟到现在局势不利，决定选择撤退。

    [你们在搞什么鬼！快点射杀他们！]

    贱货虽然放声大叫，不过炼等人为了撤退，已一脚踹破谒见大厅的门扉。

    [传送剑……不行。毫无反应。]

    [多重高级疗创！]

    我被放在菲洛背上，意识朦胧不清……想对遭到同时射击而受了重伤的同伴们施展回复魔法。却连声音都发不出来。

    这伤势是怎么回事……回复魔法起不了作用。

    为成功撤退，我们一行人在城中狂奔。

    由炼、元康带头推进，老太婆及拉芙塔莉雅则确认着后方状况并紧跟其后。

    然而全体都受了重伤。

    我与女王的伤势最为严重，渗入身上服装的鲜血红到发黑。

    再不赶紧治疗就来不及了。

    疼痛令我头晕眼花，方才还能站着根本就是奇迹。

    [米蕾莉亚！你振作点！]

    垃圾一边呼唤女王，一边背着她紧跟在我后面。

    [尚文大人！]

    我颓然倒卧在菲洛背上。

    身体完全不听使唤……

    [尚文先生，你听得见吗！我明白你非常生气，但我们必须暂时撤退喔？]

    树征求我的同意。

    他说的没错。要是在这种不知何时、何地会遭伏击的地方作战，连其他勇者们的武器都有可能会被夺走。

    [树大人？]

    [……嗯，现在就尽快撤离此地吧。炼先生，怎么样？能至少先将女王及尚文先生传送至安全的地方吗？]

    [没辙……传送剑毫无反应。被妨碍了。]

    [啾呀！]

    格利昂仿佛强调包在它身上似的，开始咏唱魔法。

    是龙族圣域。好像具有破除传送妨碍的效果。

    可想而知，此地的传送妨碍恐怕是那帮家伙施展类似魔法设下结界所致。

    以前菲洛与格利昂抢夺地盘时，也曾彼此施展圣域魔法相互抵消效果。

    [啾呀啊啊！]

    啪咻一声，有股奇特的感觉透体而过。

    [怎么可能回放你们逃走！]

    走廊尽头传来吆喝声。

    [龙族圣域！]

    啧……那个蜥蜴女果然也是龙族吗？

    而且由她与格利昂的对话来看，她身为龙帝的可能性颇高。

    [拉芙塔莉……雅，用归途抄本。]

    [好、好的！]

    拉芙塔莉雅拥有其他世界的传送技能。

    就算遭到妨碍，这项技能还可以使用的可能性应该不低。

    岂料……

    [无法使用！？龙刻沙钟遭到封锁了！？]

    怎么可能！？

    在这种情况下，他怎么有办法封锁异世界的技能？

    [那樱天结界呢？]

    [想发动樱天结界必须搭配繁琐手续，太浪费时间了。再加上圣武器、七星武器、眷属器的力量都被削弱，无从发动传送系技能。尚文大人的盾牌一旦遭对方利用，就只会造成反效果。]

    啧……走投无路了吗！

    我感受到咂了下舌的塞茵伸手触摸我，试图发动传送技能。

    只是塞茵的武器并未展开更多反应。

    [对不起……看样子是武器劣化程度太严重……]

    我摇摇头要她别在意，接着转眼望向菲洛。

    我拼命挤出声音指示菲洛行动。

    [看我的——]

    菲洛边奔跑边开始咏唱魔法。

    [圣域——]

    [你想得美。狮鹫兽圣域！]

    啧……那个长得像狮鹫兽的家伙在咏唱魔法吧。

    将结界无效化的同时又被设下新的妨碍结界。这样下去根本没完没了。

    传送技能必须在咏唱后立即挑选传送对象。

    过程中会产生短暂的时间差，因此一旦遭到对方如此迅速地咏唱反制魔法，我们实在难以逃出生天。

    前方及后方皆传来喧闹声响，前方则有士兵严阵以待。

    [元……康。]

    [岳父大人有何吩咐喔！]

    [……事态紧急，我允许你……动用诱惑与……妒恨领域。]

    塔克特身旁尽是女人。

    在那种状态下，元康这招会生效也奇怪。

    [但那两项技能都被小菲洛禁止了喔？]

    [菲……洛……]

    [嗯……我知道了——用枪的人，拜托你了。]

    [拉芙——]

    [达芙——]

    小拉芙他们分别伸手搭着对异常状态比较没抵抗力的人。

    [我知道了喔——！看我的诱惑领域及妒恨领域喔！]

    元康所施展的诅咒技能，带给我一股仿佛伤口遭到刨挖的剧痛。

    我感受到妨碍结界应声崩坏……但……

    又有一股类似方才的感觉扫过现场，如同告诉我们别想如愿以偿。

    [这……错不了，对方发动了同类型的技能，抵消了我们的战技！]

    [可恶……]

    [我无法立刻再次咏唱这两项魔法喔，岳父大人。没能帮上忙，元康深感懊悔喔。]

    那个家伙，拥有的技能未免太齐全了吧！

    [重力剑！]

    [圣光戟！]

    [鹰喙穿孔弹！]

    拜炼等人各自迎战所赐，我们暂时没什么大碍。

    恐怕在对方阵营当中，只有一小部分的人突破Lv的极限吧。

    然而，士兵们也不容小觑。

    再怎么糟糕也是大国的士兵，Lv及训练度都很高，实在算得上优秀。

    但Lv顶多仅止于100上下。

    我猜想必然只有方才在场的那群女人享受到突破极限的特别待遇。

    这样一想，便觉来自后方的枪弹才是真正的威胁。

    [啊喳——！]

    [喝！]

    [嘿！]

    老太婆、拉芙塔莉雅及弗乌尔运用【点】的要诀凝聚真气，击落女子们的攻击。

    只是这招相当耗费真气。

    [再试一次。]

    温蒂雅坐在格利昂背上，开始协助它咏唱魔法。

    [姐姐我也来帮忙。]

    莎迪娜也从旁提供协助。

    塔克特若挟凿穿墙壁的劲势发动战技，我们绝对会遭殃。

    而他之所以没那样做，不是冷却时间还没结束，不然就是不想继续破坏这座被他占为己有的豪华城堡。

    [还没解除妨碍转移的结界吗！]

    [从刚才就一直在尝试了啦——！]

    菲洛语气急躁地回答。

    [炼，不必管我们！与其任由传说武器被那种卑鄙小人抢走，就算只有一个人也好，你们还不如赶快设法逃走！]

    [我哪有可能这么做！]

    听艾格蕾这样说，炼语气激昂地回应。

    可恶……想不到只是无法传送，居然就令人感到如此懊恼不已。

    动弹不得的我，只能带着朦胧不清的意识，拼命思考此事。

    [要是可以逃出城外，至少能搭乘格利昂飞离现场……]

    [出去就得面对可能遭到迎击的风险。]

    我们在逃亡过程中，去路一再遭到士兵们阻挠，就这么被被诱导至死路。

    [流星剑！]

    炼发动战技破坏死路的墙壁，往走廊推进。

    炼的行动力值得称许。

    [殿后的人物交给我们，请圣人们快点逃吧！]

    [尚文大人，这里包在我们身上！]

    老太婆率领拉芙塔莉雅、弗乌尔及艾格蕾，挺身阻挡紧跟在后的追兵。

    那本来应该是我的任务。

    但大概是事先预料到了吧，青龙种的女子已在前方等待我们。

    [果然不出塔克特大人所料，你们真的出现在这儿。]

    [啧……]

    回头一看，刚才在谒见大厅碰到的一群人又出现了。

    被包抄了吗……

    [啾呀！]

    格利昂二度展开龙族圣域。

    [没用啦。]

    却再度遭到对方的龙族妨碍。

    这是一种极有可能陷入无限循环的状况。

    看来，唯有依靠传送技能，才有机会逃离此地。

    霍布雷城内满是敌人，就算幸运逃出城门外，这个国家的士兵不用说……甚至连国民都有可能化身为敌、严阵以待。换成是我，一定会这样安排。

    尽管不知会用何种名目，但它们必然穷追不舍。

    对身受重伤、拼命逃窜的我们而言，局势极端不利。

    [圣域——！]

    [狮鹫兽圣域！]

    [哼——！]

    菲洛气的直跺脚，无法称心如意的焦躁心情表露无疑。

    [力之……根源……咕喔……]

    我虽然尝试咏唱魔法，无奈塔克特在我身上留下的伤势太过严重，令我完全无法集中意识。

    那记攻击……不对，八成是武器带有诅咒吧。

    魔法无法治疗伤口。仿佛中了某种异常状态，难以维持清醒意识及身体自由。

    [主人！]

    菲洛出声呼唤魔法咏唱失败的我。

    老太婆们奋战的后方传来塔克特的声音。

    [也差不多该死心了吧，你们这群垃圾。]

    [啧……我们绝不会轻言放弃！更不会对遭到那个贱女人唆使、故意插手干扰我们与凤凰的对决，夺走众人……以及七星勇者性命的的你举白旗投降！]

    挺身而出的炼回头如此宣言。

    [反正不管怎样，正义都不可能与你们同在。乖乖受死吧！]

    就在塔克特竖起义爪之际——

    [达芙——————————！]

    啪唧一声，我明显感受到笼罩住周遭一带，用来妨碍传送技能的圣域应声瓦解了。

    樱花纷飞。这是樱光树的花瓣吗？

    这一瞬间，一路上闷不吭声的小拉芙它们尾巴大大地膨胀，联手施展魔法。

    一层与樱天结界有所差异，却近似菲洛等人使用的不明气劲——圣域魔法穿透现场，抵消了对手的妨碍结界。

    [什么——]

    出乎意料的伏兵，令对方露出破绽。

    由于格利昂及菲洛都动用圣域魔法，因此对方大概预测只要重新咏唱两次，短时间内都不会出状况吧。

    可是，拜小拉芙他们出乎意料地咏唱的魔法所赐，我方有了咏唱传送技能的空挡。

    [趁现在！]

    炼、元康、树分别紧握手中武器，咏唱传送技能。

    [传送剑！]

    [传送枪！]

    [传送弓！]

    [休想逃！]

    塔克特取出长鞭。

    接着使劲挥鞭扫向位在后方的老太婆、拉芙塔莉雅、弗乌尔及艾格蕾。

    [捆缚鞭！]

    鞭子宛如活生生的毒蛇一样迅速延伸，试图缠住弗乌尔与艾格蕾。

    [你想得美!]

    [拉芙塔莉雅门生！]

    [拉芙塔莉雅提刀刺穿长鞭，接着一脚踩住鞭身，妨碍辫子的拘束技能。]

    [大姐——]

    [拉芙塔莉雅——]

    弗乌尔先叫了拉芙塔莉雅，意识朦胧的我也随后出声呼唤。

    [要是我有个三长两短——尚文大人就拜托你了。]

    094

    没错，宛如明白自己会有什么下场一样，拉芙塔莉雅如此叮嘱弗乌尔，并对无法动弹……只能眼睁睁看着她的我露出一抹微笑。

    [拉……芙……塔莉雅……]

    我一出声，却立刻听见肺部传来一阵不妙的漏风声。

    快动啊，否则——我又要失去我所重视的人了！快点！

    [赶快逃啊！拉芙塔莉门生！]

    [一旦错失这次机会，没人晓得传送技能是否可以顺利生效……但——]

    炼脱口而发出困惑的声音。假使错过此刻，不必想也知道对方会立刻再次设下妨碍结界。

    [现在不逃的话……势必全军覆没！]

    [但……]

    拉芙塔莉雅开口催促犹豫不决的炼。

    [再不快点带尚文大人他们逃离此地，否则只会造成更多牺牲者！身为剑之勇者的炼先生，经艾格蕾小姐晓以大义而理解事态的您，难道打算让自身的决心在此划下句点吗！]

    [拉芙塔莉雅！可是——]

    [艾格蕾小姐也一样！您应该再清楚不过了！快!]

    [……炼。责任由我承担，快点逃吧！]

    [……不，这次该由我负起全责。纵使事后被尚文杀死，我也不认为自己的选择有错！传送剑！]

    炼完全发动传送技能。

    拉芙塔莉雅则朝与我们相反的方向飞奔而去。

    [大姐—————————————————！]

    [拉芙塔莉雅——————————————————————！]

    弗乌尔与我的呐喊声回荡着。

    下一秒钟，我感受到周遭景致骤变，而我的视野……也逐渐变暗，离我远去。

    传送应该成功了吧。

    元康及树的技能也一样。

    只不过……知道传送成功之后，众人才得知传送技能并未一并带走拉芙塔莉雅……而是将她遗留在敌营的沉痛事实……

第十六卷 五话 精灵

    身体仿佛轻飘飘地悬浮在半空中。

    我透过不同的人，目睹各种现象。

    身受重伤的我与女王，被炼等人发动传送技能送至梅洛马格规模最大的治疗院。

    双方伤势都极其严重。

    严重到自己看了都觉得惨不忍睹的地步。

    [这太凶残了……伤患受了重度诅咒。快点准备施展仪式魔法！]

    治疗师向四周发声，并且四圣教会召集了许多擅长仪式魔法的高手。

    接下来大概会用尽各种手段帮我们治疗吧。

    [你要振作一点啊。]

    [对啊！大哥！]

    [主人！]

    [拉芙——]

    负伤的炼等人及莎迪娜也为了接受治疗而被带往其他病房。

    太好了。我与女王以外的人伤势都相对较轻。

    照这样看来，只要静养一段时间，应该就能恢复健康。

    [接下来要开始进行治疗，请各位好好疗伤。]

    菲洛及弗乌尔直到最后仍不断呼唤着我的名字。

    至此，我的视野一度中断。

    接着映入眼中的是女王及垃圾。

    女王的伤势极重，重到任何人一看都必然会联想到【死亡】两字。

    [……咳咳！]

    垃圾双手颤抖地紧握着被抬进来的女王的手，虔诚地祈祷。

    [开始投用伊格德拉希尔药剂，合并施展高级疗创魔法、使用高浓度圣水，以及准备发动仪式魔法——]

    治疗师一边对伤口使用回复魔法，一边像医生一般持续下达指示。

    她的身份不愧贵为女王，接受了相当高水准的治疗。

    然而，这些治疗手段全然无效。

    [好可怕的诅咒……与盾之勇者大人以前受过的诅咒不相上下——]

    [盾之勇者大人拥有强韧的生命力……可是女王陛下……]

    [米蕾莉亚。]

    大概是对垃圾的呼唤有所反应吧，女王缓缓睁开眼睛望向垃圾。

    [我听见你们的……声音……与谈话了。]

    [女王陛下，请您切勿开口发言！]

    进行治疗的治疗师提醒女王。

    然而女王却缓缓摇了摇头回答…

    [我很清楚……我没救了对不对？]

    [这、这……]

    垃圾怒瞪支吾其词的治疗师，霍然起身吼道…

    [你在说什么！你治疗的可是这个国家的女王！既然身为治疗师，纵使赌上性命也得治好女王的伤势！]

    [不可以……下达如此强人所难的命令。]

    女王虚弱地提醒垃圾。

    我理解垃圾的心态……这种感觉固然难以言喻，但我确实能理解垃圾此刻的感受。

    因为这一刻就跟当时……我失去亚朵拉的时刻重叠了。

    对重视之人即将远离自己的事实感到悲哀。

    对无力的自己感到失望，对始作俑者感到憎恨。

    这些情绪混合起来，使人顿失思考能力。

    [可、可是……]

    [这或许……是上天对我的惩罚吧……对纵使不择手段，也试图保护我国、保护整个世界的我……]

    [不对！绝无此事！]

    垃圾拼命否定女王的发言。

    [……真的吗？我不禁认为这一切都是我的错。将女儿……麦蒂教养成那种祸害，全是我的无能所招致的后果……我这么觉得。由于我的判断太过温吞，才导致事态演变至此……这一切或许都是早已注定的事。]

    [那是……是我、是我……]

    他是否认为自己是造成女王丧命的主因呢——垃圾发出微微颤抖的声音。

    女王则对自责不已的垃圾说道…

    [鞭之勇者恐怕……不对，侵略者恐怕很快就会挥军攻打这个国家吧。]

    […………]

    [如今梅洛马格被迫面对相当严苛的状况。幸亏还有岩谷大人、其他勇者大人们，以及他们的同伴。]

    [但是，盾之勇者他……！]

    [您也……十分清楚吧？为了这个世界，您必须摒弃过去的憎恨，向前迈进。]

    一道眼泪自垃圾的眼角悄然滑落。

    那跟我曾许过的愿望、跟弗乌尔的祈祷别无二致。

    垃圾向上天祈求些什么，我了然于心。

    [……米蕾莉亚……露希雅。]

    垃圾小声地叫出亚朵拉的母亲——已逝妹妹的名字。

    [过去人称英知贤王的您……必能寻见一丝曙光。]

    [然而……法杖已不肯再回应我的声音……！]

    [错了。法杖并非因为您是勇者，而是因为您拥有比任何人都卓越非凡、比任何人都出色的智慧，它才肯助您一臂之力。]

    […………]

    [我相信您。相信您足以扭转绝望的颓势……您过人的智谋……让原本逐渐步向灭亡的梅洛马格成长茁壮至此……]

    [我……我……]

    [呵呵……使用手上仅有的棋，英知贤王不知这回又将如何震撼全世界呢？]

    [……米蕾莉亚。]

    [这个国家的未来，就交托给您了。请您与岩谷大人联手……拯救这个世界。杖之勇者大人……]

    女王口吐鲜血，微笑着对垃圾说道…

    [请再次展现出您无所不知、令所有敌人畏惧不已的……英勇姿态……再次昭告全世界……我最心爱的……人……]

    话说完的同时……女王也咽下了最后一口气。

    [女王陛下！]

    砰地一响，国家高层一窝蜂地冲进仍在为女王进行疗伤的病房。

    [霍布雷向全世界宣战了！其表明了整个世界都应归于霍布雷的统治之下！]

    事态……比女王所想象的还快。

    接着，当我的脑袋再次映出画面，已经是两天后。

    [霍布雷竟敢挑起全面战争，简直欺人太甚！]

    结束疗程后，炼等人参加了由在城内修养的联军举办的会议，听见这个消息，不自觉地高声叫道。

    在场的所有人的脸色都很郁闷。

    这正代表霍布雷是一个军事力量何等强大的国家。

    更重要的是，炼等人深知Lv将近我们三倍的对手实力究竟有多强悍。

    尽管想要阻止他们的心志十分强烈，却也明白此事难如登天。

    [那个卑鄙的勇者竟敢这么做……明明浪潮祸世，他真的认为现在有空玩征服世界的游戏吗！？]

    [……他就是这么想的吧。]

    [我决饶不了那个害岳父大人、小菲洛，还有其他人受了重伤的家伙！]

    联军成员们纷纷同意三名勇者的意见。

    联军上下都已得知发生在霍布雷的事情。

    连希德威鲁特也派人出席这场会议。

    那名玄武种老翁跟瓦那尔也在场。

    [尚文仍在治疗中……然后又必须与霍布雷开战吗……]

    [是的。霍布雷声称首要攻略目标是梅洛马格，现下正率领全军朝此地推进。而在进军路线上，不服霍布雷威势、选择反抗的国家……都遭霍布雷用名为飞机的新兵器，展开空投士兵突袭及空中轰炸等攻击，被迫举白旗投降。]

    [会如此轻易落败必有原因对吧？]

    [是的。虽然对手派出具飞行能力的魔兽发动空战，却对飞机的攻击束手无策……]

    [可以想到对方的驾驶员Lv必然相当高。]

    [呼咿咿……] 

    莉希雅一说出时常挂在嘴边的口头禅，树随即摸摸她的头以示安慰。

    炼则是抡拳重击桌面。

    [尚文身受重创，对我们实在非常不利……他的伤势如何？]

    [似乎不太乐观，至今已数次徘徊于生死边缘……]

    [尚文先生……]

    [那个能夺走勇者武器的塔克特，到底是何方神圣啊!]

    就在炼发牢骚的同时，一名士兵急忙冲进会议室。

    [有新情报！希德弗利颠宣布与霍布雷结为同盟国！]

    [你说什么！？]

    [另外，七星勇者塔克特·亚隆贺伦·霍布雷也在民众面前宣称自己是天神之子，并公开表明自己持有多样七星武器！]

    出席这场会议的成员们霍然起身，浮现出惊愕神情。

    的确是一手好招数。

    能够使用其他数名七星勇者的武器，便代表他不是无惧天神，就是备受天神宠爱，再不然就是两者皆是。

    这个世界对传说武器的信仰根深蒂固，光是如此，他便会被民众视为特别的存在。

    纵使是杀害勇者的凶嫌也一样。

    [他更向各国宣扬自己才是救世主，被召唤至此的四圣勇者是邪恶势力，应当将之消灭的理念。此外，他宣称邪恶的七星勇者当中，已有四名匪类被他肃清。]

    [他真以为这样做行得通吗！？]

    [霍布雷的七星教会似乎已经接受他的说法。但不论是霍布雷国内外的其他各地教会都表明反对，进而爆发反叛行动。只不过逐渐遭到领受勇者加持的人们强力镇压。]

    同一时间，影子在希德威鲁特的玄武种老翁耳边嘀咕了一番。

    大概不是什么好消息吧。

    [……我国也必须表明立场……但其结果已昭然若揭了。]

    状况……朝着不利的方向持续恶化。

    [请问护手勇者有何想法呢？]

    [你这问题是问身为白虎种的我？还是身为护手勇者的我呢？]

    [老夫是询问服膺于盾牌之神的护手勇者。还是需要老夫于我国宣布您是泰兰·克·飞鸿的后裔呢？]

    老翁的态度犹如挑战弗乌尔的底线一般，故意挑衅他。

    [国民早已因亚朵拉小姐的事愤恨难抑了喔！人民都不能原谅那个用卑鄙手段杀害了希德威鲁特代表人物的霍布雷勇者……]

    弗乌尔摇了摇头，怀抱明确的意志开口说道…

    [我是护手勇者，守护盾之勇者重建村庄。血统问题是次要之事。]

    玄武种老翁以炽热眼光凝视弗乌尔。

    [这种气魄正是我等立身处世之根基，看来护手勇者十分明了此事。]

    瓦尔那也接着话尾说道…

    [唔！勇者大人曾经为我等同胞之死悲伤落泪且勃然大怒。若向造成我等同胞死于非命的卑鄙小人示弱，无疑玷污我等的尊严，以及我等的信仰！]

    参加联军的全体亚人同时点头认同这两人的说词。

    想也知道，联军不可能原谅杀害曾经并肩作战之人的万恶元凶。

    找他报仇不只是我一人的事。

    为了对抗凤凰的过程中战死沙场的所有友军，说什么都绝不能放过那家伙。

    […………]

    而弗乌尔只是静静地注视着这场会议。

    事后，玄武种老翁语带自豪地说，弗乌尔凌然是坚毅姿态，与过去的……也就是弗乌尔祖父的身影极为相仿。

    [那么，英知贤王……会如何行动呢。我等已经看清当行之道，那位又打算如何实践贤妻的遗志？]

    炼继续主持会议…

    [说真的，只有我觉得那家伙从经历来看，显得……有点不太对劲吗？他未免太过天才了。飞机加炸弹……简直是我们三人原属世界的军事武器嘛。]

    [这个世界有勇者遗留下来的技术，因此如果是天才，的确有可能重现……只是……]

    树语带保留。

    [比较有可能的状况，就是如同我原属的世界一样，透过特异功能夺取他人的能力吧。在我的世界有不少描述登场人物突然产生类似能力的小说，也有想要夺取他人能力让自己变强之类的故事。霍布雷的勇者或许是天生拥有那种能力也说不定。]

    [这样啊。既然树都这么说了，就代表真有可能是这样吧。]

    [过去之所以没没无闻，是因为最初不想引人注目。但为了某种契机，而开始公然行使能力，这行为与我知道的故事中登场人物完全相符。正如我过去的所作所为……]

    树一脸苦涩地对炼说明。

    我觉得确实有此可能。

    在我看过的小说中，也有那种描述主角在获得过于强的力量后，反而隐藏力量过平凡生活的情节。

    尽管大致上都会因为卷入一个个风波而穿帮，可是树已亲身印证过这种行动模式。

    [先前他大概觉得四处夺取勇者武器的行径曝光会惹祸上身，因此有所收敛。如今木已成舟，便顺势展开统一世界的侵略……吧。]

    [从他身旁尽是女性同伴这点来看，就代表他或许也抱持着与元康过去相近的理念。原来如此，这些推测十分合理。我总算搞清楚了。]

    炼如此解开疑问似地点了点头。

    [据说先前操纵灵龟的异世界人，京也拥有类似的经历……闻到危险的气味了呢。但话说回来，我们该如何对抗霍布雷的大军呢?]

    [九天楼的技术……因为拉芙塔莉雅小姐不在，就请露瑚多小兄弟代替她为众人施加祝福，再使用灵体赋法应战如何？]

    九天楼有一门能集队友Lv能力与一身，以对抗强敌的技术，而且还带有削弱圣物器或七星武器威力的效果。就作战而言是正确的策略。

    [……大概很难吧。据师傅所言，那项技术必须设置樱天命石，并辅以器材一并发动。而且提升的Lv也有上限或许能变得相对勇猛，但还是会被Lv远高于自己的对手压着打，更何况我也曾用樱天命石剑抢攻，弱化作用却对她们没有效果。]

    [理由不得而知，但对方可能早已做好防范对策。]

    炼等人与联军持续着会议。

    漂浮感又领我的意识飞往另一个地方。

    这次我来到一个不属于任何地方，只有光亮反复闪烁的空间。

    这是哪里啊？

    为什么我能察觉到周遭发生的事情……我只明白，可以回答这个疑问的存在已经来到面前。

    不过，来着的身影令我顿时说不出话。

    [是亚朵拉跟……奥丝特吗？]（灵龟那位，我就不往前找原来大大的翻译了）

    [是的。]

    明明已死的亚朵拉跟奥丝特，竟漂浮于半空中，出现在我眼前。

    为了确认她们是不是本人……我于是紧紧抱住了亚朵拉。

    [啊啊……我如愿以偿了……尚文大人——！]

    这种反应是本人没错。

    话说回来，这家伙就算死了还是老样子啊。

    不过，这或许只是我记忆中的幻觉罢了。

    而她身旁的奥丝特则嫣然一笑。

    [这位女士名叫奥丝特，她非常明白尚文大人的优点喔。然后尚文大人，请您再用力抱紧一点好吗？]

    [亚朵拉，你冷静点！这里是阴间之类的地方吗？]

    我感觉自己正以魂魄状态确认周遭状况。

    就方才所见的情景来看，我应该还活着，但可能是呈现所谓的脑死状态吧？

    我真心希望自己别被那种人杀掉。

    但话说回来，我本来还以为自己死后会下地狱，原来死者的国度是这样吗？

    不过再怎么说，如此微妙的空间也不可能是天堂吧。

    [关于此地是否为死者国度，答案是否定喔。真要形容的话，是盾牌的世界……不对，应该说是传说武器的世界吧？]

    奥丝特微笑着回答我。

    [哦……这样啊。亚朵拉，你有没有觉得哪里痛？]

    [没有，我不痛也不痒唷。]

    听亚朵拉这样回答，我总是松了口气。

    这么说来，方才目睹的确实都是有勇者在场的景象。

    炼、元康、树、弗乌尔、莉希雅、垃圾。

    个个都是被选为勇者的人物。

    [这个也看得到鞭之七星勇者的状况吗？毕竟被夺走的盾牌落在那家伙手中啊。]

    [可以。不过盾牌并未被他夺走喔。]

    [什么？但盾牌的确在他手上不是吗？]

    [那种程度的力量根本无法将四圣武器据为己有。顶多只是表面。他甚至无法发挥武器原本的性能呢。]

    [是的，那种力量，绝对无法夺取经过正式选定的四圣武器。]

    我们透过塔克特的武器重播过去发生的事。

    塔克特在进军途中，似乎逮捕反抗他的国家王室成员及代表……举办了公开处刑。

    [咕啊啊啊……你们这群傲慢的家伙！四圣的神罚终将降临！]

    一名看似将军的半百男性，虽然被丢到滚烫的铁板上，全身受了严重的烫伤，却仍奋力起身，指着嬉皮笑脸地观赏处刑场面的塔克特及那批女人们放话。

    那名将军的女儿似乎也在此处……他的神情却不太对劲。

    只见她眼神迷茫地依偎在塔克特身旁。

    [爸爸……很高兴您终于答应我们的婚约，您总算允许女儿与欧林结婚了……]

    [我很快就会让你忘记那个叫欧林的家伙。话虽如此，那个叫欧林的家伙没夺走这女人的初夜，算是意外收获啦！]

    显然塔克特透过幻术欺骗少女，将自己伪装成他的心上人。

    [不为女儿幸福着想的家伙，没有活下去的价值！]

    [你这该死的恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    [塔克特大人才是正义！我们会让这孩子得到幸福，你就安心地赎罪吧。]

    [用你这条贱命。]

    塔克特的女跟班及贱货有说有笑地观赏这一幕。

    当着女儿的面处死父亲……而且还对父亲宣告要夺走女儿的贞洁……好狠毒的邪魔歪道！

    [违抗神子塔克特的罪是很重的！犯了罪就该严惩！]

    [哈哈哈哈！始终冥顽不灵地信仰那种垃圾勇者的家伙，根本没资格活在这世上！时代所最求的不是古老传说，而是创造全新风气啦！]

    创造什么新风气啊！

    [那拉芙塔莉雅……？]

    [虽然已经过了几天……]

    处刑画面淡出……景象换成拉芙塔莉雅被关在大牢，塔克特带着女跟班一同前来。

    塔克特虽然费劲唇舌说着甜言蜜语，拉芙塔莉雅始终没有改变心意的迹象。

    塔克特装模做样地离开了。这段时间，只剩拉芙塔莉雅独自被关在牢房里。

    当我内心感到着急之时——

    拉芙塔莉雅的身体……不对，是她的刀刃突然光芒大作，令她瞬间凭空消失。

    转移了？究竟去哪了！？

    小拉芙二号面对着我们，挥了挥手。

    后来小拉芙二号就躲在牢房的角落，贱货等人也随后抵达牢房。

    ……？

    啊，小拉芙二号的尾巴膨胀了。它似乎施展了某种魔法。

    接着……贱货她们不知为何把同伴的其中一名女子五花大绑，开始严刑拷打。

    看来是小拉芙二号利用幻觉魔法，让他们将同伴误认成拉芙塔莉雅了[我认为没必要看这部分。]

    [不不，我担心拉芙塔莉雅的安危啊。]

    [拉芙塔莉雅小姐当然平安无事。若这点危机就能击倒她，尚文大人早就是我的了。]

    嗯……说的也是。但这段话后半是哪门子信赖关系啊？

    [拉芙塔莉雅去哪了？]

    [恐怕是拉芙塔莉雅小姐手中那把武器的原属世界。]

    这代表她被召唤至绊那个世界，摆脱危险了吧。

    真的不要紧吗？好想立刻去接她回来。

    [然后呢？为什么我会出现在这里？]

    [助尚文大人一臂之力的盾之精灵大人邀您前来。]

    [哦……是那面受诅咒的盾牌吗？]

    [没错，就是那面受诅咒的盾牌。]

    [我有点同情盾之精灵大人了。]

    一颗光球在亚朵拉及奥丝特之间上下游移。

    这就是盾之精灵吗？有够不可靠的光忙啊。

    可能是感应到我的心思了吧，光球的动作变大了一些。

    [它抗议您这种令它意外的说法。]

    [是吗？总之，先让我扁一拳再说。]

    我要你接受把我召唤到这种奇怪空间的制裁。

    [我理解您的感受。但除了初代勇者大人以外，据闻尚文大人是第一位有办法进入这个领域的人。]

    [喔，这样啊。所以，了不起的盾之精灵找我有何贵干？]

    [精灵大人说想请岩谷大人做出决断。]

    与盾之精灵相同的光球陆续聚集至我的身旁。

    恐怕这就是所谓的武器精灵吧。

    一、二、三……为何有十四颗啊？

    其中包含盾之精灵在内，共有四种不同色彩的光球。而色彩相同，亮度却有所区别的共有八颗。若她们代表七星的话，那就多了一颗。而且其中光芒微弱的就多达五颗。

    另外还有两颗色调与前面两种截然不同的光球。这又是什么？

    [要我做决定？]

    [是的。直截了当地说，关于这个世界的未来结局，盾之精灵大人提出一个选项——放弃使命或许未尝不可。]

    [……放弃？]

    [是的。因此为了询问是否要提前支付报酬给尚文大人，特地邀请您前来此地。]

    [报酬……]

    [成功拯救世界，或是克服了浪潮试炼的勇者，便可获得传说武器赋予的奖励。]

    亚朵拉数度倾听漂浮于半空的光球声音，转述予我。

    成功拯救世界的报酬吗？

    真希望它能在一开始就先告诉我啊。

    [首先第一个选项，就是重返原属的世界。若选择这项奖励，您回到原属世界后，可以许下三个必能实现的心愿。]

    [尚文大人的世界称之为因果律吗？据说可以稍微操作一下，实现一定的改变……例如变成大富翁，或是找到一份优质工作轻松过完下辈子。只是长生不老这种愿望还是不行。]

    [哦……]

    [然而这次是中途放弃，因此无法达成方才所述的一切。顶多只能让您带着中意的女子一同重返原属世界。]

    [亚朵拉，那你呢？]

    [我时时刻刻都与尚文大人同在，当然也会跟您一同前往您的世界。]

    该怎么说呢……作为报酬还算不赖啦。

    我望向奥丝特，她回以苦笑。

    [我与您之间并没有那么深的交情，请您无须在意。]

    [嗯，光是能再次见到你，我就该感到高兴了吧？]

    [我会永远存活在盾牌之中，因为我就是灵龟嘛。]

    态度谦虚……真是个性情温柔的人呢。

    [难道就没办法将你当成眷族从盾牌中召唤出来吗？]

    奥丝特不知为何，突然望向照出小拉芙二号的影像。

    ……看来那只小拉芙二号身上有些玄机啊。

    [也并非办不到……但我还是心领了。]

    [这样啊……]

    我收回思绪。实际上，我本来就很想重返原属世界，大概没有比这更棒的报酬了吧。

    [回归原属世界，忘记刀光剑影，重拾平稳人生——这就是盾之精灵大人的提案。当然，它也可以保证可以让拉芙塔莉雅小姐同行。只是……要跟拉芙塔莉雅小姐那方的精灵交涉，可能会有点麻烦就是了。]

    [……为什么他别提起拉芙塔莉雅？]

    [难道不用吗？盾之精灵大人这样问道。]

    [这个嘛……]

    如果拉芙塔莉雅肯来我的世界，永远陪伴在我身旁的话，那也是不错的选择。

    当然，拉芙塔莉雅的想法也很重要，但她说过自己很喜欢我。

    尽管年龄有点差距，不过她外表看起来很成熟，盾之精灵也说不会有问题。

    嗯，作为我一直努力至今的报酬……真的还不赖。

    [接着顺便说明其他选项给您参考吧。]

    奥丝特继续说道…

    [第二个选项。留在这个世界以勇者之姿接受万民推崇拥戴，就此落地生根。据说历代勇者大人们大多选择了这项奖励。]

    嗯，我个人虽然无法理解，但换成很正常地以勇者身份大展身手的人，那就不难理解了。

    实际上，若是对这个狗屁异世界的现实面一无所知，这个选项可说是最顶级的待遇。

    [为了民众而战，建立属于自己的栖身之地，这个自己亲手拯救的世界，不就是更胜万物的璀璨报酬吗？盾之精灵大人这么说的。]

    [是谁让你讲出这种好听话的啊！]

    也太游刃有余了吧！这个盾牌！

    [第三项报酬则是先回归原属世界，不过日后可以重返现在这个世界的权力。]

    [有意义吗？]

    [天晓得……]

    啊……不过若能往返也不错。

    完成在原属世界该做的事情后，就搬到这边永久定居。

    这也算能理解。只可惜现在这个世界烂到极点，我个人敬谢不敏就是了。

    突然，村里那群小毛头的笑容掠过脑海。

    我是想给回去原本的世界。

    但——

    [……我有很多问题想问。]

    [什么问题呢？]

    [必须现在立刻决定吗？]

    [……嗯，似乎就是这样。错过这一次，就难有更适当的时机，甚至必须等到世界恢复和平之后了。]

    现在就能回原属世界。

    而且搞不好还能带流亡至绊那个世界的拉芙塔莉雅一起回去。

    [为何到了现在才询问我的意愿？]

    在我受骗时、命悬一线时，无论什么时候，它都没有这样做过。

    事到如今才来开条件给我选择，这究竟代表什么？

    [其实……盾之精灵大人说，尚文大人是历代盾之勇者当中，被严苛命运捉弄的罪为凄惨的一个。]

    与盾牌同色的精灵在我身边来回盘旋。

    那还真是光荣。

    [末日来临之际，敌人的魔掌已经造成我等传说武器耗损了过多的力量，也许会陷入再也无法作战的状况。那么最起码，从步向灭亡的世界，救回那些非自愿被召唤来此的勇者，也不失为一招棋……精灵大人们如此表示。]

    [那还真的是为时已晚啊。]

    [您目前处于垂死边缘也是理由之一。其他的剑、弓、枪之勇者大人们濒临死亡之际，精灵大人们也同样会主动询问他们的意愿。]

    [倘若我在此时选择回去，村庄那群小毛头及这个国家……这个世界会变成什么模样？]

    [恐怕……会灭亡吧。]

    我无法带所有人离开。

    换句话说，我只能待拉芙塔莉雅及亚朵拉……回到我的原属世界。

    倘若我对拉芙塔莉雅说【你舍弃这个世界，跟大家道别后陪我一起走】，她会作何反应呢？

    接着……我……回想起亚朵拉临死之前的遗言。

    [我……还不能回去。等到拯救了这个世界，在以我能接受的方式回去。]

    我曾想过要回去。

    但现在的我有必须守护的对象。

    有难以饶恕，非制裁不可的仇敌。

    所以我要待到自己能够接受之时。

    更重要的时，这一切真的很诡异啊。

    总觉得我一旦说出现在立刻要回去，就很有可能换来【你不是勇者】的回应……然后直接进入坏结局。

    看来我对电玩游戏也有点中毒了啊……

    当我思考着这些无关紧要的琐事之际，盾牌原本的所在位置发出淡淡光芒。

    这是盾之精灵感到欣慰的意思吗？

    [……真的没关系吗？有勇无谋会造成您自取灭亡。您不后悔吗？]

    [问我后不后悔，我的答案是当然后悔。但与其回去才感到后悔，我情愿留下来后悔。我背负了太多东西……没有车子根本回不去。]

    再怎么沉重的行李，只要丢到车上就能轻松带回家。

    比起名为徒步的临阵逃脱，我情愿选择车子这种最佳结局。

    既然能带拉芙塔莉雅走，我会希望由她自己选择。

    而我也想见证村里那群小毛头得到幸福之后，再回归原属世界。

    真是够了，我未免把太多麻烦揽在身上了吧……但是，感觉其实没那么糟。

    [……其他武器的精灵大人们表示，不愧是盾之精灵相中的勇者。]

    [是是是。相对的，你们要回答我的问题。]

    我打算向所谓的盾之精灵询问心中的几个疑问。

    毕竟这个世界宛如要把我蒙在鼓里似地充满谜团啊。

    [首先……我想想看。为什么召唤我前来？]

    [精灵表示那是因为尚文大人拥有身为勇者的资格。虽然是结果论，但精灵表示【选定无论面对何种困境，纵使吃足苦头，也持续勇往直前的尚文大人是正确决定】。]

    四圣精灵们都激烈地飘动着，像是强烈想表达什么。

    而我总觉得盾之精灵看起来好像趾高气昂地摆出得意的姿态。

    [吃足苦头……你也不想想看是谁害的！]

    真是够了……但话说回来，身为勇者的资格……吗？

    被它这么说是感觉不差，但又觉得凡事总是忍不住怀疑背后另有企图的我，当真拥有勇者的资格吗？

    [剑、枪、弓之精灵大人正在奚落盾之精灵大人。三位表示【每次都只有你顺利地召唤出第一顺位的人选，有够过分】。]

    [照这种口吻听起来，其他三个勇者算什么啊？]

    第一顺位是怎么回事？害我联想到联考志愿之类的东西啊。

    [嗯嗯……听说他们三位基本上都是排名第三顺位的人选。]

    炼、元康及树……只是备胎？这件事我打死也不能告诉他们。

    或者说感觉问题最多的我居然是第一顺位，这家伙脑袋真的没问题吗？

    不对，它也许只是不想抱太高期望而挑了我作为折衷人选罢了。真是多管闲事。

    [纵使成功召唤第一顺位来此，三两下就死掉的状况也相当常见。因此精灵大人表示无法断定第一顺位就是最佳人选。]

    话说要是我跑去希德威鲁特，就得冒着被阴谋害死的危险性吧？

    也有那种原本不抱期待，但成长幅度却相当可观的勇者，所以候补顺位并没那么重要——这么想应该比较恰当。就这层意义来看，炼等人既然能够存活至今，或许便代表他们并不是那么糟糕的人选。

    [精灵大人表示他们之所以列为第三顺位，是因为虽然身为勇者的资质很高，但也附带了不小的问题。]

    [喔，是喔……然后呢？]

    [在支付报酬时让他们免于一死，这是召唤他们来此的义务。]

    也是啦，毕竟他们三个在召唤前已经死掉了，这当然成了必备条件。

    费尽千辛万苦拯救了这个世界，结果一回到原属世界就立刻死掉，相信任何人都无法接受。

    [照这理论来看，我不得不认为自己也有很大的问题呢。]

    听完我的回答，盾之精灵上上下下地摆动了一番。

    怎么回事？我有种被它瞧不起的感觉。

    [精灵大人表示【视守护他人为宿命的盾之精灵绝对不可能挑错人，更不可能挑错人，更不可能屈服于妨碍之下】。]

    妨碍？这口吻听起来好像知道事情的起因为何。

    看来我必须仔细询问。

    [您似乎不能够理解，但盾之精灵大人表示因为是尚文大人，才指名召唤您前来。尚文大人可对此引以为傲。]

    [这点我懂了。另外，我还有很多事想问。回答我吧。]

    [精灵大人表示毕竟传说武器除了使命之外，对其他事情未必深入理解，这样也无妨吗？]

    [嗯，没关系。首先，所谓的妨碍是指？]

    [指传说武器原本应该对抗的敌人。]

    [这敌人又是谁？]

    [精灵大人似乎并未深知至此。敌人位居并非它们所能抗衡的次元，是一个把世界当作粮食的存在。而勇者的使命就是阻止这个存在入侵这个世界。]

    [站在笼子前，防止外物入侵的感觉吗？]

    [对方至少是比主宰世界的四圣更强而有力的存在……的样子。]

    嗯……谜团越来越深了。

    [总而言之，就是有个趁着世界受浪潮袭击而融合之际，在背后穿针引线，企图造成世界毁灭的存在，对吧？]

    暂时称之为吞噬世界者应该不错。

    以电玩概念来形容，就是被设定呈绝对无法击败的角色……吗？

    为了避免让那家伙称心如意，我们非得全力守护世界不可吧。

    [是的，恐怕就是这样……]

    奥丝特表示肯定，亚朵拉接着说明…

    这回的敌人也是其开路先锋。护手在事前遭受某种妨碍，才让我们注意到传达盾之强化的方法的部位被设下一层干扰波……书之眷属器的持有者当时似乎也陷入相同困境。

    是指在支援选项利找不到强化方法那回事啊！

    想不到这居然也是敌人从中作梗的妨碍战术啊！

    等等……原来京也是敌人的开路先锋啊！这样我就能理解了。

    那两人的个性实在太过相似了！

    盾之精灵在半空中摇摇晃晃地彰显自己的存在。

    [只要尚文大人有心，盾之精灵大人就会回应您的觉悟。日后那种程度的攻击再也伤不到您。不如说像那种水准的小喽啰，根本不是您的对手。]

    [就算你这么说……]

    此时，有不同于盾之精灵的其他精灵们瞬移至我面前，显示自己的存在。

    仿佛要挡住那两颗色彩相异的精灵球体一样，另外八颗精灵的其中一颗也频频表达着某种主张。

    [尚文大人想直接对那个冒牌货动手吗？]

    [可以的话自然想。]

    [这几位精灵大人们表示愿意暂时襄助尚文大人一臂之力。在这种状况下，您可以暂停盾牌的先天限制，直到您再度唤醒盾之精灵大人为止。]

    [也就是说……我可以运用盾牌以外的武器应战？]

    [是的，您可以在想要的时候唤醒盾牌。在哪之前，只要征得其他七星勇者大人们的同意，您便可运用他们的武器应战。]

    [只不过，若想完全重拾盾牌的力量，建议您等到取回被那个小喽啰抢走的武器后再动手比较好。]

    当这个精灵在我身旁来回飞舞、提供助力给我之时，我也理解到它代表何种武器。

    原来如此，想靠正攻法撂倒那家伙就该这样做吗？

    这样一来确实得以取胜。

    不对，先前会败给他，是因为失去亚朵拉让我的视野变得狭隘。

    现在的我……绝对能赢。

    [精灵大人表示【希望让我的主人重新振作】。]

    [……我只能用我自己的方法鼓励他，不用太期待结果。]

    [与四圣或七星无关。请您从那个不太入流的敌人手中，夺回被囚禁的五个眷属器，让它们得以重获自由。]

    [我知道了，我已经理解方法。最后一个问题……我被传送至这个异世界时阅读的那本四圣武器书……究竟是什么东西？]

    [那本书籍似乎记载了少许未来的预测，同时也是一扇通往异世界的大门。只是预测内容似乎没有实现。]

    亚朵拉及奥丝特跟精灵们同时轻轻地漂浮起来。

    [我无时无刻都与尚文大人同在。]

    [亚朵拉……我没能保护好你。]

    [尚文大人。]

    [干嘛？]

    亚朵拉对我露出一抹微笑。

    [请您不要一直惦记我曾说过的话，我希望尚文大人维持您原本的模样。]

    [是你目睹了我在你过世后的模样，才这样说的吗？]

    [是的。见到尚文大人如此勉强自己，我内心万分难受。]

    [好强人所难的要求啊……]

    要我维持原本的模样，但连我都觉得自己是个非常傲慢且不信任他人的男人耶。

    维持本性，还要接受对我有好感之人的心意，这岂不是不可能的任务吗……

    说虽如此，既然亚朵拉都这么说了……我就不能一直沉浸于悲伤了吧。

    哈哈……想不到居然会被已死的亚朵拉说教。

    [好吧。既然是舍命保护了我的你所提的意见，我就大方采纳吧。]

    [这样才是尚文大人的作风！只要有人能向尚文大人表达不亚于我或拉芙塔莉雅小姐的爱情，您只要接受就好了。]

    [像这种条件……符合的大概少之又少吧。]

    能像亚朵拉或拉芙塔莉雅那样喜欢我的人……才没有那么多呢。

    [嘻嘻嘻，就算再怎么筛选还是有很多情敌啊。]

    [你还真是从容不迫。]

    [因为我已成为尚文大人的盾牌，当然游刃有余啊。]

    确实像极了亚朵拉的风格。我的脸上自然地浮现出笑容。

    [也是。]

    我向亚朵拉伸出手掌……与亚朵拉十指交握。

    触及她的肌肤，明明一点也不伤心的我却突然掉下眼泪。

    [以后还能再见面吗？]

    [我永远与尚文大人同在。]

    奥丝特也配合着握住我手。

    [我们随时陪伴着为了世界而战的您。只要您出声呼唤，我们必会有所回应……慈悲与灵龟之心长与盾之勇者同在。]

    [……说的也是。]

    [另外，这是盾之精灵大人交代的口信。]

    [什么事？]

    位在奥丝特附近的盾之精灵摇摇晃晃地显示存在感。

    [目前待在您身旁的塞茵，是一位能够赋予盾之精灵大人力量的人物。预计今后会有更大的贡献。]

    这代表精灵们将塞茵视为同一阵线吧。

    [这样啊……我明白了。]

    [诚愿盾之勇者大人的未来有满满的幸福相随。]

    奥丝特也对我展露微笑。

    [再见了，我会永远在这里守候着您。]

    亚朵拉与奥丝特的身影化作光芒，悄然消逝无踪。

    目送她们消失后，我的意识也逐渐返回现实世界——

    115

第十六卷 六话 杖之勇者

    [唔……]

    在清醒的同时，我立刻感到一阵剧痛贯穿全身。

    [尚——]

    [尚文先生！]

    一见到恢复清醒而挺直上半身的我，塞茵及她的眷族当场放生大喊。他们片刻不离地在旁看护吗？

    胸口……这是什么？四方形的宝石……？

    宝石散发淡淡光芒彩，我随即察觉痛苦已然消退。

    是这个装饰品的力量恢复我与盾牌的伤害吗？

    ……仔细想想，塞茵到底……是何方神圣啊？

    当然，我知晓她是其他世界的眷属器持有者。

    但她身上存在着谜团也是不争的事实。

    [我没事了。]

    恐怕少了盾牌就无法进行对话，但盾牌……尽管失去实体，却仍然能助我一臂之力。

    [炼他们正在开会吗？]

    [是的。另外……在那之后，我们虽然好不容易勉强摆脱追兵，但拉芙塔莉雅小姐她……]

    [我知道。]

    [拉芙——]

    小拉芙从床铺底下钻出来，扑到我身上。

    [我昏迷的期间，仍然透过武器得知了事态演变，因此能掌握大部分情报。女王她……已经……对吧？]

    [……是的。在逃离霍布雷之后，治疗无法产生作用……]

    [这样啊。]

    [梅蒂小姐与菲洛小姐正在参加丧礼。]

    [是吗……]

    [接下来您有何打算呢？]

    [我要去让那个被悲伤蒙蔽双眼的七星勇者清醒过来。]

    这场丧礼动员全体国民举办，众人皆双眼噙泪。

    在丧礼结束后……只见一人失魂落魄伫立在女王长眠的棺木前面。

    梅蒂则是红着双眼，与菲洛手牵手站在那个人背后。

    [梅蒂。]

    [啊，尚文！]

    梅蒂泪流满面地奔向我。

    [母亲大人……母亲大人她！]

    [抱歉……是我没保护好她。]

    [不……别这么说。小菲洛……以及其他人都说尚文已试图保护母亲大人，我也亲眼见到你身受重伤的模样……]

    [即便如此，我仍没有保护好她……]

    没错，我没保护好她。

    女王尽心尽力地帮助了我。

    不仅不曾对我说谎，也处处提供帮助，更动员整个国家援助我的行动。

    [梅蒂，你不必忍耐。憎恨……没能保护好你母亲的我吧。]

    [呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    我话一出口，梅蒂顿时嚎啕大哭，不断挥拳捶我。

    少了盾牌的加护，每一拳都很疼。

    但这是我非得承受的悲伤。

    连菲洛也受到梅蒂的泪水牵引而开始啜泣。

    有好一段时间，我只能不断安抚梅蒂及菲洛。

    [真的很对不起，尚文。]

    [没关系，如果这样能让你感到好过一点。]

    [……谢谢你。]

    梅蒂起身，准备离开教会。

    [你不继续参加丧礼吗？]

    [我已跟母亲大人告别了。现在必须赶紧作好面对战争的准备才行。]

    [是吗……你真坚强呢。]

    [嗯！]

    梅蒂骑着菲洛奔离现场，她打算去参加作战会议。

    [好啦。]

    我走向独自伫立在女王棺木前方的……垃圾。

    女王离世的容貌极其美丽。

    甚至给人不久后就会清醒过来的错觉。

    垃圾则是静静注视着女王的遗容。

    透过传说武器的影像，我明白他深爱着女王。

    垃圾虽然发现我的到来，却仍定睛直视女王。

    [……你是来取笑我的吗？取笑没能保护好任何深爱之物，愚蠢到极点的我吗？]

    [并不是。]

    我为女王的棺木献上一束鲜花。

    明明只是这么简单的举动，悲伤情绪竟不断泉涌而出。

    女王一再帮助我，也因为如此，我在某种程度上实现了女王所愿。

    其实我可以去希德威鲁特，唆使他们与梅洛马格正式开战。

    多亏女王尽心尽力的作为，梅洛马格才不至于与希德威鲁特掀起战争。

    此时，我才充分理解这究竟是多么困难的事。

    国内的贵族及宗教都执拗不休地设计我。

    相信在我不知道的地方，必定发生过大大小小的激烈攻防战。

    否则女王不会每天忙着处理国内的大小杂务。

    她明明如此竭尽全力，为了拯救世界而奔波行动，却换来这种结果。

    不仅如此，她为了矫正女儿的劣根性，多半也用尽了千方百计吧。

    只是那家伙仍旧没有洗心革面，反复犯下罪行，为了满足自身欲望，若无其事地陷害他人、嘲笑他人，行径极其‘；恶劣。

    我明白女王为了保护女儿及丈夫，想尽办法讨我欢心。

    谁知这一切努力全都付诸流水。

    女儿一脚踹开作为母亲的女王，甚至夺走她的性命。

    而垃圾则眼睁睁看着女儿犯下此等滔天大罪。

    [盾之勇者啊，这个国家就交给你了……我再也无法应战了。]

    我顿时勃然大怒，一把揪住垃圾的胸口。

    [你的妻子有说要把国家交给我吗！？自己的妻子究竟传达了什么意念给你，难道你连这点都不肯试着理解吗！]

    而面对我的质问，垃圾脸上瞬间浮现一抹愤怒神色。

    可是，这抹怒气立刻消散，他也随之移开视线。

    [不然我到底该如何是好啊……]

    [伤心就能让女王复活吗？向老天祈祷就能让亚朵拉重返人世吗]

    难道你打算告诉我只要祈求奇迹，就能得到圆满结局吗？]

    [吵死了！你……像你这种家伙怎么——]

    怒上眉尖的垃圾企图挥拳殴打我。

    我轻松闪过这一拳，垃圾仿佛找到发泄怒气的对象，怒瞪着我不放。

    [你觉得我无法理解吗？]

    [……]

    我……静静遥想着亚朵拉的事。

    在盾牌中，对我轻声低述的那名少女，已经不在人世。

    为了守护我们，她挺身贡献宝贵的生命。

    [我要替亚朵拉报仇，也打算顺便处决你那个贱货女儿。因为她多半会成为梅洛马格的祸害。]

    我露骨地表演着。

    精灵啊，假如这样还行不通，你就死了这条心吧。

    [希德威鲁特是尊盾之勇者为神明的国家。梅洛马格则已经归我所有，再来轮难道霍布雷……不就能将全世界纳入掌中了吗？哈哈哈，设立新国家吧。]

    [你说什么！？]

    [垃圾，到时候我会先处死你。给你冠上一个废物勇者之名。接下来轮到梅蒂吧？那家伙好像误以为我是个好人。相信一定能欣赏到很精彩的场面喔？要不就如你妻子所愿，把他调教成我的性奴隶如何？]

    一旦被梅蒂听见，我绝对会当场被杀死。

    眼下缺少盾牌护身，梅蒂的魔法打在身上一定很痛。

    不过，只要放话至此，纵使是垃圾也必定会火冒三丈吧。

    [我绝不会让你得逞！]

    垃圾带着对我的纯粹怒火，猛然挥出一拳。

    我……硬吃了这一拳。

    我不晓得垃圾的Lv有多高，但由于盾牌处于休眠状态，导致我嘴里渗出一抹鲜血的味道。

    [我……我才是唯一有资格守护米蕾莉亚所爱的梅洛马格之人！岂能任国家落入你这种货色手中！]

    [……对嘛，这样就对了。只要有心还是办得到的嘛。]

    [你说什……]

    我的回答令垃圾顿时无言以对。

    [我再问一次。你的妻子有说要把国家交给我吗？并没有吧？她是把这个国家交到你手上！身为杖之勇者的英知贤王！给我……好好遵守你最爱之人的遗言！]

    垃圾霍然睁大双眼，整个人倒退一步。

    接着，他拭去了泪。

    [您说的是……我的双眼被蒙蔽了。沉浸在悲伤，在无力守护重要之人的悲叹情绪中……而将过去的憎恨强加于盾牌……岩谷大人身上了。]

    实际上，他应该很想谴责我吧——明明身为盾之勇者，却没能保护他的妻子。

    即使并非如此，垃圾也视我为眼中钉。

    站在我的立场来看，会觉得他只是无理取闹，但垃圾讨厌我这个盾之勇者的理由实在太多了。

    尽管如此，如今我在垃圾身上完全感受不到这类厌恶的敌意。

    垃圾散发出类似在女王回朝之前，曾经与我为敌之时的霸气……不对，应该说是更胜一筹的气势，定睛凝视着我。

    [妻子说要将国家交托给我。那么我该做的就是继承妻子的遗志。我不会说请您原谅我。但，可否请您为了我国而战呢？不，请您务必助我国一臂之力！]

    垃圾说话的同时屈膝跪下……我对此冷言回应…

    [别为了这种程度的小事就对我低声下气。我已从女王手中得到相应的报酬。]

    [但是……]

    女王曾说为了守护这个国家，希望我能襄助一臂之力。

    为此她愿尽可能地援助我。

    女王至死都信守这个承诺，我自然也有履行约定的义务。

    为了扫荡那个占据了霍布雷的正牌垃圾，我非得挺身应战不可。

    正如炼、元康、树能够洗心革面一样，也如同我本身的转变，任何人都可以改过自新。

    [你接下来准备改过自新对吧？那就别只出一张嘴或低声下气，用行动昭示意志吧。]

    若只诉诸言语，要击败杀死亚朵拉的塔克特几百次都不成问题。

    还可以在转眼之间拯救世界吧，

    但光凭言语无法击败敌人，也拯救不了世界。

    是为了吊唁亡者，绝对不容许败落的一战。

    [好了，你还杵着干嘛？现在立刻为了这个国家采取行动吧！]

    [……明白了。]

    垃圾站了起来，神情凛然地向我敬礼。

    仿佛回应这句话一般，一把闪闪发光的法杖凭空出现在垃圾面前。

    没错，杖之七星正等待着这一刻来临。

    等待双眼被蒙蔽、自甘堕落的垃圾……不对，是奥托克雷觉醒。

    垃圾紧握法杖，接着光芒散去，七星武器重现于世。

    杖之精灵，我已遵守约定啰。

    垃圾接下法杖……随后取出仪式用的短剑，隔断长得很长的头发与胡须才缓缓起来。

    [……我们走吧，岩谷大人。]

    [嗯，英知贤王……奥托克雷。]

    只见奥托克雷摇了摇头。

    [我无法守护我所爱之人。除了垃圾以外，再也没有其他名字更适合如此愚不可及的我。]

    […………]

    [我是垃圾。这一切都是我咎由自取。今后也请称我为垃圾。]

    判若两人啊……自称贤者的家伙通常都不是什么好家伙，但自称垃圾的人又是什么样呢？

    我姑且相信会比前者像样些吧。

    [……好吧。垃圾，作战就交给你了。我对潜藏在你脑海中的英知报以期待。]

    [我会以最小限度的牺牲屠灭仇敌。]

    我们背对女王的棺木，静静地……迈步离开。

    我们来到炼等人进行会议的会议室门口。

    在途中顺便带了在跟三只菲洛鸟玩的元康同行。

    [这不是盾之勇者大人及……]

    我身后跟了塞茵，以及散发出与先前截然不同气势的垃圾。

    而城堡的士兵似乎也发觉到这点，顿时倒抽一口气。

    我本身也感受的到，这股一眼可见的气势，几乎到达英雄的境界了。

    如今的垃圾确实给人判若两人的感觉。

    一股跟初次碰面时的感受大相径庭……令人无法移开目光的领袖魅力溢于言表。

    [国王陛下。]

    士兵慎选字词，如此称呼垃圾。

    [嗯，我想与勇者大人们及联军高层对谈。能烦请你开道吗？]

    [是！]

    士兵们敬礼，打开大门。

    我们于是直接走进会议室。

    [尚文！]

    炼一见到我，就立刻起身跑了过来。

    [你的伤势已经不要紧了吗？]

    [姑且可以这么说。]

    尽管仍隐隐作痛，但还不到无法动弹的地步，伤势正在逐渐好转。

    再加上有盾牌的恩惠，在跟那家伙决战之前，应该可以回复到能挺身应战的状态。

    [另外……]

    炼转眼望向垃圾，顿时说不出话。

    [欸，那人该不会是……]

    [嗯，是同一个人。连我也很惊讶。]

    垃圾面带凛然神情瞥了会议室内的众人一眼后，接着亮出法杖。

    那一张表情霸气十足，令人不禁想问【你谁啊？】

    既非过往那张傲慢的嘴脸，也不是之后丢人现眼的憎恶表情。

    倘若他一开始就是这种状态，我铁定早就一败涂地了吧？

    [……事到如今，梅洛马格的杖之勇者才鼓起干劲吗？不嫌太晚了点吗？]

    玄武种老翁对垃圾撂下挑衅意味十足的发言。

    [的确，我过去曾被仇恨蒙蔽双眼。但是，现在不一样了。我非得遵守妻子……女王的遗言，必定要保护这个国家。]

    换成过去的垃圾，大概会当场发飙，把会议搞得乱七八糟之后，再被众人合力轰出去吧。

    然而现在的垃圾却率直的承认自己有错。

    [梅蒂。]

    [是、是的。]

    与炼一同主持会议的梅蒂顿时挺直背杆回应。

    梅蒂大概觉得不太对劲吧，面对亲生父亲的她，一脸不可思议地皱起眉头。

    [麻烦你继续主持会议好吗？我与岩谷大人将一同与会。]

    [我知道了。]

    垃圾先拉开我要坐的椅子，之后坐到我旁边的位置上。

    光是这么简单的举动，就令周遭纷纷倒抽一口气。

    大概是众人都感受到他将过往遗恨付诸东流，对我表示尊敬的事实了吧。

    连我都觉得匪夷所思。

    明明只是用认真的表情拉开椅子，就让我感觉到这家伙与平日的不同。应该和本来没用的家伙一旦大展身手，看起来便显得格外帅气的道理一样吧。

    而他能超乎我的期待到什么程度，才是关键所在。

    [怎么了？赶快继续进行会议吧。时间紧迫不是吗？]

    [明、明白了。]

    梅蒂拿出资料，将内容誊写在设置于墙壁的的白板上。

    那是塔克特阵营的战力表。看来似乎动用了多样的发明投入这场战争。

    而战况令我方绝望。

    塔克特好像从霍布雷一路朝梅洛马格笔直挺进。

    他们呼吁在行军路上的国家乖乖投降，明明边扩大支配范围边进军，却令人不禁觉得未免太过神速。

    明明花了很多时间公开处刑。

    他们大概再过几天就会抵达梅洛马格了吧。

    这就是目前的状况。

    [剑、枪及弓之勇者大人并未参与构筑防卫线的行动吧？]

    垃圾开口询问。

    梅蒂随即举手回答。

    [毕竟霍布雷的兵器及勇者的能力深具威胁性，只要对方有那名勇者压阵，我方便不能草率地派出勇者出击，因此只好请诸位勇者大人按兵不动。]

    [嗯……明智的判断。飞机……我对这种兵器也略知一二，但真的能构成如此可怕的威胁吗？]

    [是的。敌方阵营会先以飞船发动轰炸，再派伞兵部队从天空占领。若有敌人靠近便利用机关枪迎击。各国的高Lv龙骑兵部队虽然尝试将战局导向近距离战，但也许是对方驾驶员的Lv均远远凌驾于其成员的关系……]

    藉由Lv差距悬殊的强硬战术，致使我方人马无法近身。

    很单纯，但也正因为单纯，所以找不到施力点，难以破解。

    也许只要用魔法或远距离攻击加以击落就好，但对方大概能靠着高Lv轻松闪躲吧。

    [对方总共派出几架飞机]]

    [一次最多会派出五架飞机发动攻击的样子。对方多习惯在战场附近起降，飞抵敌国上空在空投士兵展开镇压。]

    [……诸位勇者大人，我想听听诸位对飞机这项兵器的意见。]

    [我们也只知道一些概要知识。我虽然认为有可能实现，但对其了解终究仅止于皮毛程度而已。]

    [我想询问的是——在勇者大人的世界，飞机是一般用途为何，战争时又会怎样运用飞机，除此之外还有什么其他用途。]

    [这很重要吗？过去在这个世界也曾出现过飞机吧？]

    [的确，但为求谨慎起见，若不打听清楚便无法拟定作战方针。]

    语毕，垃圾便以积极态度，开始追根究底地持续询问有关飞机的知识，令人不禁感到当真有此必要。

    另外，也问了关于枪械的事……树对这方面的知识相当熟悉，连零件名称都详细讲解。

    他明明来自有特异功能概念的世界，结果是个军事宅？

    看在他派的上用场的分上，我决定把这句吐槽吞回肚子里。

    其实仔细想想，【命中】能力少了枪械或弓箭便无法发挥功效，这或许是他本来就该拥有的知识。

    [……还不够。]

    [什么？]

    [还有难以解释的地方。]

    垃圾明明打听了一大堆东西，却还打算更进一步向我们提问。

    我们四人跟梅蒂起初见到这副模样，都忍不住露出诧异的眼神，但其他各国的首脑尤其年龄越是与垃圾相近的家伙，则越是不发一语地浮现充满确信的笑容。

    [喂，你们知道些什么吗？]

    [那就是英知贤王复活的铁证。他会持续不断地收集资讯，直到凑齐必要的情报为止。正因为他以前透过这种手法让我们吃足苦头，所以自然可靠不过。]

    [喔……]

    [他迟迟无法确定战术，就证明他尚未从诸位勇者大人口中获得必要情报。恳请诸位鼎力相助。]

    虽然不知道这份信赖感从何而来，但这是我们头一次见到垃圾那么认真的模样，就姑且抱着期待吧。

    [岩谷大人。]

    [干、干嘛？]

    光是没被垃圾称为盾牌，就让我感到浑身不自在了。

    而且他还露出非常锐利的目光。总觉得我很有可能为他的霸气所震慑，因此有问必答。

    [关于对方……也就是敌人，便委由岩谷大人全权处理。这样没问题吧？]

    [嗯，那家伙交给我亲手收拾。]

    [尚文，真的不要紧吗？你的盾牌不是被夺走了吗？]

    [放心吧。话说回来……]

    在场的其他勇者的武器一一开始发出微弱的光芒。

    光芒掠过炼、元康、树及我的盾牌原本所在的位置，飞向弗乌尔与垃圾的武器。

    [强化方法解放？原本看不见的项目通通跑出来了。]

    众人各自喃喃自语，浏览起眼前光景。

    是的……我解放过的武器与勇者们解放过的武器相辅相成，引发更进一步的解放。

    同时护手的强化方法也被修复完毕。

    垃圾缓缓取出法杖递交给我。

    [法杖表示可循特例形式，暂时成为岩谷大人的装备，助您一臂之力。]

    [……你无所谓吗？]

    [基本上我是靠智谋作战，武器并没那么重要。]

    [这样啊。]

    我紧紧握住垃圾的法杖。

    眼前顿时冒出一串跟先前盾牌在手时颇为相似的项目。

    作为特例。允许盾之勇者持有！

    特例武器解放！

    神狼法杖的条件获得解放！

    神狼法杖 0/90 C

    无法解放……装备加成效果·神狼之力

    专用效果 缚狼索 反叛诸神

    熟练度 0

    系统讯息浮现后，我立刻确认自己的能力值。

    跟我记忆中的自身能力值对照之下，发现有不少地方都产生了变动。

    这下非得改变战斗方式不可了。

    法杖的造型为狼头装饰衔着杖身，并且因为锁链缠绕其上，

    有点难拿。

    接着，我也浏览武器手册，有相当多项目都已经解放完毕。

    恐怕是作为七星武器固有能力的交换武器，可以继承所信赖之四圣武器解放状态吧。

    光是这样，我就获得了相当可观的能力加成效果。

    只不过……仍比我记得的盾牌能力值还低。

    这大概是因为七星的位阶不如四圣的武器吧。

    随后我察看法杖的强化方法。

    [弗乌尔，你把记载在支援选项里的强化方法告诉我们。我们也会把我们所知的强化方法传授给你。现在就来实践吧。]

    [呃，好。现在总算看的到了。先前明明再怎么找都不见踪影。]

    [炼、元树，你们三人也都明白吧。勇者的强化关键就在于信任。我这就把垃圾持有的这把法杖，以及弗乌尔那双护手记载的强化方法讲解给你们听。]

    [了解。]

    [知道了。]

    [是。]

    我们互相告知记载于支援选项之中的强化方法。

    [稍等一下。那不就是先前曾尝试过却没成功的强化方法吗？]

    [因为这被当作七星武器强化方法使用的关系，所以附带了勇者不提供协助就无法变强的条件限制。]

    [……事到如今，我真心觉得超级麻烦。]

    炼发起牢骚，而他这句牢骚也只是诚实的反应。

    恐怕这也是受到浪潮阵营的敌人妨碍而造成的负面影响……尽管只要这样说应该就能让他接受……

    但护手与法杖明明是不同种类的武器，强化方法居然一模一样，这也太不幸了吧。

    我对神狼法杖进行多方面强化。

    能力值获得相当显著的提升，但仍旧比不上灵龟之盾。

    不过那面盾牌还有多亏亚朵拉而解放的慈悲之盾强化效果，所以拿来相比似乎也对法杖有点失礼。

    [虽已解放完毕，但装备加成那部分还没解决。]

    弗乌尔如此向我报告。

    [尽管时间不多，还是先处理一下吧。梅洛马格会提供强化所需要的素材，也可以从我村子的仓库里领取各种库存使用。]

    [知道了。]

    [诸位勇者大人已经谈完了吗？那么，接下来便开始研拟作战计划吧。]

    垃圾坐回椅子上，宣布继续举行会议。

    随后垃圾有如追根究底一般，持续向我们打听有关异世界的知识。甚至让人产生被这样追问之后，他搞不好就能创造出划时代发明的感觉。

    猛一回神，这才发现室外的太阳已经开始西沉

    [还需要更多资讯吗？]

    [……虽然还得再修正，但根据今天取得的情报，能拟定的方案差不多就这些吧。]

    垃圾开始在白板上振笔疾书。

    城堡的士兵们也集体开始抄写笔记。

    玄武种老翁似乎事先下达了交代。

    见到垃圾所写的作战内容，我们全都心领神会地点了点头。最令人惊讶的是，他甚至详实写下了对方新兵器可能暗藏的功能，以及我方可采用的还击手段，。

    这家伙，一定打算用从我们这边得到的知识大显身手。

    [那么，今后便以这样的作战计划作为初期方案如何？]

    垃圾在白版上写满共计二十种不同方案，并命令士兵们作好所有计划的万全准备。

    [届时我想请诸位勇者大人分别率领不同部队展开行动。]

    [这点我们明白，但……]

    我瞥向垃圾预测塔克特会攻打梅洛马格的日子。

    [他真会在这一天挥军攻打吗？]

    [是的，霍布雷的勇者势必会挑这一天来犯。因为若是换成我，就绝对会选这一天出击。假如他抢在这一天之前攻打，那我也只能笑他是个愚蠢的笨蛋。]

    要是他挑这天来攻，换作是我确实也很伤脑筋。

    没错……那一天正是浪潮来袭的日子。

    这大概是最有效的侵略方案吧。

    基本上，我们也登陆了设置于梅洛马格的龙刻沙钟。

    [各国的浪潮状态如何？]

    [缓冲期最短的好像就是梅洛马格这座龙刻沙钟，其他各国都还有充裕的时间。]

    [是吗……]

    这是个非常棘手的问题。

    倘若在跟霍布雷交战的期间被浪潮强行带离战场，那可真的不妙。

    但又不能轻忽浪潮带来的威胁。

    因此我们自然必须将勇者平均分配至两处战场。

    [另外，也得麻烦诸位勇者大人事先作好准备。若能使用脚程飞快的菲洛鸟就再好不过了。]

    [明白了！来，我的天使们，我们这就出发吧！]

    元康擅自率领他那三只菲洛鸟奔离现场。

    你们四个打算跑到哪里去啦！

    [那便请枪之勇者加入这只部队。]

    就这样，我们完成了一定程度的人员分配作业。

    [对了，垃圾，我想介绍几个情报源给你认识。]

    [知道了。是什么样的人士呢？]

    其中一人是单纯的情报来源。

    对霍布雷抱持满满的怨念，相信必能很乐意协助我们。

    更何况那家伙是我的奴隶，无从拒绝我的要求。

    至于其他人嘛……就让垃圾亲自见一面比较省事。

    我想他八成见过，但对其能力特质应该一无所知。

    于是我为了介绍那些家伙给垃圾认识而举步离开会议室。

    尽管太阳已经下山，但因时间宝贵，我还是决定带垃圾了解一下情况……具体而言，就是让他见见我村里那群有可能成为战力的人马。

    好歹垃圾也曾陪同女王一起挑战凤凰，所以照理说不可能一无所知，然而他应该未能掌握详细战力才对。

    [啊，大哥。]

    基尔发现我们藉由炼的传送技能回到村庄，立刻快步飞奔过来。

    [大哥已经没大碍了吗？]

    [算是吧。倒是你们这边应该没什么问题吧？]

    [嗯，话说那旁那个人，好像就是先前跟在女王大人身旁的人对不对？]

    [是啊。]

    [我们应该是头一次这样对谈吧。全国上下都晓得我的名字，因此我想你大概也知道才对。我是垃圾，用这个名字叫我无妨。]

    [大哥，这个人没问题吗？不会是像用枪大哥那样的人吧？]

    [照理说应该是没问题啦……]

    我很希望他就算要自虐，也该适可而止。虽然帮他取这个名字的人是我……

    [大哥……拉芙塔莉雅人呢？]

    [我确定她平安逃过一劫了。放心吧，我绝对会接她回来。]

    拉芙塔莉雅的眷属器为了安全起见，径自将她带到绊他们的世界去了。

    等这场骚动一落幕，我就要启程接她回来。只希望在那之前她能耐心等候。

    [知道了，大哥！我也会好好努力的！]

    [嗯，拜托你啰！]

    [汪汪！那我要出去一趟，好让自己变得更强！]

    基尔变成幼犬形态飞奔而出。

    她大概是想外出练Lv吧。就随她高兴好了。

    [垃圾……总之跟我来吧。炼，麻烦你跟村里的小毛头们说明一下现状。]

    [知道了。]

    于是，我带垃圾去找准备介绍给他认识的人物。

    [哎唷？伯爵，您的伤势已经不碍事了吗？]

    [算是吧。]

    我与垃圾一同来到拉托的研究所。

    只见似乎有东西……漂浮在大型的培养槽之中。

    乍看下，是马车吗？表面好像隐约……布满了近似小拉芙的体毛，那到底是什么东西啊？

    [拉托，你对这次的事件及战争有所理解吗？]

    [这个嘛……害伯爵身受重伤的元凶就是那名七星勇者对吧？]

    [他就是将你驱逐出境的家伙吗？]

    [是的，他偏袒与我较劲的一名炼金术师，对方连研究内容都与我相同，当时实在很凄惨啊。]

    以前她也曾提过类似的话题，但我完全没料到她跟那家伙居然是死对头。

    然而，在我方阵营内有这么个熟知对手详细情报的人才，对我们来说是着实有利。

    而塔克特放弃了像拉托这样派的上用场的人才，也算是下了一步坏棋。

    [对方阵营也有炼金术师吗？]

    [嗯，一个外表跟小孩子一样的幼儿体型炼金术师。]

    [专攻机械吗？]

    [专攻机械的是七星勇者喔。除了他之外还有另一个人，那家伙的领域则是创造人工生命，应该也很擅长肉体改造。尽管不知用了何种原理，但我猜可能是另一个家伙动了某种手脚，才让那个七星勇者获得了夺取勇者武器的特殊能力。]

    [嗯……]

    树的能力虽是与生俱来，但那也有可能是经有他人之手赋予的后天能力吗？

    毕竟京也曾用他的发明物夺取了灵龟之力。

    赋予他力量的搞不好就是那家伙。

    只不过……被小拉芙二号蒙骗而遭同伴拷打的家伙，好像就是拉托口中的另一个炼金术师耶？

    另外，精灵还提到了浪潮开路先锋……总之，不管怎样都必须设法逼塔克特交代幕后黑手的情报。

    [真要我说，她只是个平庸的炼金术师罢了。也许比其他人熟悉人工生命的相关知识，但跟我完全没得比啊。只不过我是专攻魔兽方面就是了。]

    外表像个萝莉的炼金术师，以及走火辣路线的大姐型炼金术师。

    请问你要选择哪一方呢？是这个意思吗？

    结果塔克特选了萝莉。但作为浪潮的幕后黑手，就给人一种不太厉害的印象了。

    [现在我依然愤愤不平。那个谈恋爱谈昏了头的人，在炼金术方面明明远不如我！]

    ……或许是塔克特晓得拉托不可能爱上自己，才决定将她驱逐出境。[你是因为跟那家伙处不来才遭到驱逐的吗？]

    [真要说的话，大概是七星勇者本身推动的科技领域跟我的研究内容重叠，才将我扫地出门吧？那东西叫做飞机对吧？我还记得曾跟他讨论过，只要用龙或狮鹫兽便可发挥相同功能之类的议题。]

    [说到这个，霍布雷在展开侵略行动时，应该使用了经过大幅改造的战车才对。]

    [哦……]

    光看漂浮于培养槽里面的生物，便可得知在拉托的研究材料中，包含了马车型的魔兽。

    这种魔兽理应具备远距离狙击的攻击手段。

    研究内容确实有所重叠。但这边是生物，对方则是机械。

    虽然不太清楚这项差异会造成何种影响，但若把Lv概念列入考虑，又会推导出什么结论呢？

    机械的优点在于火力视驾驶员Lv而定吗？缺点则是一旦毁坏就必须改搭其他备用机。

    生物则是必须设法提高自身Lv，但只要没死，便可以靠回复魔法治疗伤势，重返战场。

    塔克特就是基于这层缘故，才将从技术面看是劲敌的拉托赶出霍布雷吧。

    [拉芙——]

    此时，拉芙种出现了。

    毕竟我请拉托对他们进行精密检查，而且村里也养了一大堆拉芙种。

    [对了。垃圾，这就是我想给你看的魔兽。应该可以在你拟定的作战计划派上用场吧？]

    [妻子曾说过他们是岩谷大人自异世界带回的魔兽。]

    [嗯，原本在异世界是作为式神……也就是眷族使唤。后来产生了独自的进化……]

    我回想起小拉芙逐渐成长的那段过程。

    之后村里的魔兽们透过晋阶仪式，接二连三地转变成不同的新品种。

    [我统称它们为拉芙种。]

    [我还记得他们骁勇善战地对抗凤凰的英姿。它们的种类似乎相当繁多呢。]

    [因为是藉由晋阶仪式转变的魔兽，有不少个体都参杂了原本的魔兽特征。]

    [原来如此……]

    [拉芙——？]

    [若觉得人手不足，我希望你也可以安排他们参与战斗。]

    虽然说起来不好意思，但事实上梅洛马格士兵的Lv都比霍布雷那帮家伙低。

    交战时大概会很吃亏吧。

    当然，我也会问在我这边的奴隶们是否自愿参战，但即使如此，人手也绝对不够。

    因此我才产生让拉芙种等魔兽参战的念头。

    [那么，这群小小魔兽拥有什么样的能力呢？]

    我转眼望向拉托。

    [每只的能力不尽相同，只不过……他们都会使用幻觉系魔法。]

    毕竟它们的原型是拉芙塔莉雅啊。

    而拉芙塔莉雅擅长的正是幻觉系魔法。

    魔法类别似乎是光系与暗系，隐藏身影、迷惑他人等等都是她的拿手绝活。

    只不过拉芙塔莉雅本身使用魔法的频率并不高，平常反倒着重于施展剑技啦。

    [擅长使用幻觉系魔法吗……似乎可以在这次的作战派上用场。而且它们个别的能力也颇令人期待。]

    [再来就是我这边的的战力。在战争前若需要什么武器，我认识几个铁匠可以打造出一定数量的优质装备。]

    待会儿再拜托武器店老爹、伊米亚的叔父，以及传授两人铸造技巧的元康二号帮忙吧。

    他们是我信赖的巧手铁匠。

    [只要跟城里的人们合作……知道了。岩谷大人的说明很有参考价值。]

    [那就太好了，我可是十分期待你的战略喔。]

    [包在我身上。那么等见过此地的战斗员之后，我便立刻回城重新研拟作战方案。]

    [嗯。]

    于是垃圾在我的村里开始挑选适合参战的人马。

    或许因为对手是人类的缘故吧，垃圾建议我，有些人就算充满干劲，也不该允许他们参战。

    而这些人可是干劲十足，要安抚他们可没那么容易。

    但垃圾说的没错，某些人虽然满怀斗志，但碰到实战场面就会双手发抖。

    有人能泰然自若地对付魔兽，可是杀人就下不了手。

    面对这些因无法参战而伤心落泪的奴隶，我只能用【这种事就算办不到也无妨】安抚他们。

    从一开始便在村里的家伙，大多有难以下手伤害人类的倾向。

    毕竟初期成员本来就以女孩子居多。

    [盾牌大哥，我……我也想参战。]

    露瑚多紧握拳头，双眼直视着我如此宣言。

    他的眼神令我联想到拉芙塔莉雅。

    果然是亲戚啊，神情极为相似。

    [露瑚多，虽然对你很抱歉，但我不能让你参战。]

    [为什么！]

    [一方面你有你应尽的指责……更重要的事，你的Lv、实力，以及战斗经验都压倒性地不足。你……有办法为了守护大家，在战场上置敌人于死地吗？]

    [……]

    我伸手轻搭露瑚多的肩头。

    [我明白你的心意，但……别勉强自己。我最怕见到你们勉强自己而赔上性命。我想拜托你好好照顾村里的拉芙种。]

    [知道了。可是，我希望自己有朝一日……也有能力保护大家。自从来到这座村庄，能够自己思考之后，我渐渐产生这种想法。]

    露瑚多正从初次相遇时的稚气模样脱胎换骨。

    他果然像极了拉芙塔莉雅。

    [加油啦，有心最重要。可以的话，希望你别效法我或拉芙塔莉雅，而是以梅蒂及这个垃圾作为学习榜样。我认为这样对你才有好处，日后也能成为我们的助力。]

    同时也是为了让你能够以天命的身份，让九天楼变得更好……

    [知道了。]

    露瑚多怀着坚定决心点了点头。

    由于已入夜，我便拜托炼传送垃圾回城。

    我一踏进村庄，发现莎迪娜与塞茵正在跟几名眼熟的人物把酒言欢。

    [啊，小尚文——]

    见莎迪娜对我招了招手，我便走向她们。

    [为你介绍一下得知姐姐我有危险后，主动赶来帮忙的塞鲁托布尔佣兵三斗士。]

    [什么？赶来帮忙？]

    [你在说什么啊？]

    连她们的反应都跟我一样耶。

    莎迪娜把发出傻眼声音的我晾在一旁，径自开始介绍她的战友。

    [首先似乎人称斗技场大姐头的小莎莎——竹林的拉莎兹莎。]

    [这算哪门子介绍啊！别擅自帮我取些乱七八糟的绰号啦!]

    当初在塞鲁托布尔的斗技场遇见莎迪娜时，曾上场战斗的熊猫兽人如此吐槽莎迪娜。

    她身旁似乎跟着一个长得像狗——或者该说是像野狼的兽人部下。[第二位是斗技场重量级常客——人气斗士小艾尔，又名地响女王的艾梅洛。]

    [盾、盾之勇者大人……请多多指教。]

    是因为见到我而紧张吗？只见这名体积庞大的象族兽人双手合十地猛搓个不停。

    害我想起在希德威鲁特的王宫大浴室，遭长毛象兽人袭击的回忆。

    话说回来，现在的反应跟她在塞鲁托布尔斗技场上作战的身影比起来，反差也太大了吧？

    可能在我面前，纵使身为象族兽人也会装乖吧。

    [那第三个是谁？]

    熊猫兽人的部下摇了摇头。

    应该也不是希尔荻娜，这样人数根本不对啊？

    [最后——]

    [靠着神秘诡异的战斗风格紧紧抓住观众目光，杀人小丑塞茵大人！]

    混进她们之中的塞茵得意地抬头挺胸。

    喂，明明是眷族，还自卖自夸地放话啊。

    [你们是事先商量好的吗？]

    莎迪娜开朗的语气实在让我看了就不禁想吐槽。

    [当我们正在思考战争开打后要投靠何方阵营时，就突然被她找来了啊。]

    [哎呀？姐姐我可是因为你们能成为可靠战力，才介绍你们来的唷。好歹在姐姐我对战过的对手中，你们都是名列前茅的强者。还是小莎莎跟小艾尔打算投靠霍布雷军阵营？]

    [这个嘛——……毕竟对手一人独大任意妄为啊——塞鲁托布尔因为脸面扫地而气炸了呢。]

    [加上塞鲁托布尔国内势力均衡被打乱，以及杀害斧之勇者等事件的影响，全国上下都相当讨厌塔克特一派。]

    象族兽人看着我，以毕恭毕敬的语调回答。

    她恐怕是跟希德威鲁特关系匪浅的人物吧。

    熊猫兽人的态度则看似毫无顾虑，感觉应该蛮好相处的。

    [你们这边有胜算吗？如果情况有利，我是可以帮忙啦。]

    语毕，熊猫兽人弯曲手指打出一个代表金钱的手势。

    [我如果说没有，你就打算离开吗？]

    [……也不会，据传英知贤王已经展现出他的气魄不是吗？况且我有预感，只要加入盾之勇者阵营并拿下胜利，就能名利双收啊。]

    哦……看来此人确实是看钱办事的佣兵。非常浅显易懂，很好。

    我很中意她的分析能力及黑白分明的态度。

    [娜迪亚……本名叫莎迪娜吧？如果有这家伙在，我还是赌你们赢比较说得过去。]

    原来如此，是深知莎迪娜的实力才决定投靠我方阵营吗？

    [了解。既然愿意加入我方阵营，那就随你们高兴吧。莎迪娜，交给你安排。]

    [好——我知道了，小尚文。]

    [……能跟这个女酒鬼建立起如此亲昵的关系，可见谣言是确有其事啊。]

    [为了确认我必须问一下，你口中的谣言是什么？]

    [就是盾之勇者酒量好到跟怪物没两样的谣言啊。难道不是吗？]

    [是真的唷——小尚文酒量好到连姐姐我都赢不了呢。]

    [我听到有人在聊小尚文千杯不醉的话题啰。]

    此时只见希尔荻娜快步跑了过来。有这么多个重量级兽人凑在一块，实在是热情得叫人难以承受啊。

    [咿！多出另一只了！]

    啊，熊猫兽人被吓到了。

    [这孩子叫小希尔荻娜，是姐姐我的亲妹妹唷——]

    熊猫兽人开始狂冒冷汗。

    看来她过去曾经有过被灌醉好几次的经验吧。铁定没错。

    [总而言之，既然谈话告一段落，我们也该告辞了。]

    [哎呀——再留下来跟姐姐们喝个几杯嘛——]

    [留下来喝嘛——]

    这对虎鲸姐妹分别出手抓住熊猫兽人及象族兽人。

    [欸！别闹——]

    象族兽人仿佛一头正要被卖掉的小牛，露出哀求的眼神看着我。

    [喂——要适可而止喔。]

    [我们知道啦——如果小尚文肯参加，我们就收敛一点～～]

    [嗯！]

    虎鲸姐妹邀我一起喝酒。

    唉……真拿她们没辙。

    [我只陪你们喝几杯喔。你们也别太难为她们啦。]

    佣兵给人一种喜欢喝酒的印象，难道她们不是吗？

    [感、感激不尽啊。这两个女酒鬼就交给你应付了！]

    熊猫兽人及象族兽人频频点头，并对我露出感谢的表情。

    附带一提，听说她们虽然爱喝酒，但要陪虎鲸姐妹拼酒则敬谢不敏。

    再过几天，战争及浪潮就会同时来袭。

    准备工作万无一失，该做的都一一安排妥当了。

第十六卷 七话 英知贤王

    于是，我们与霍布雷的正式开战……比原先预测早了数天。

    [鞭之勇者是笨蛋吗？]

    在作战会议室的垃圾眉关深锁，面露不解的神色。

    照垃圾的预测，对方应该会趁浪潮来袭的同时挥军攻打梅洛马格，谁料塔克特竟比我们所料更快展开攻击。

    宛如强调速度就是致胜秘诀一般。

    先前我们确实有可能准备不足，但拜垃圾迅速做出指令所赐，如今早已作好完全准备。

    自城下町的围墙上方凝神注视远方，可以看见霍布雷的军团正在发动攻击。

    我针对霍布雷比预期还快挥军进犯的行动，在城里与垃圾交换意见。

    [较有可能的理由是，在浪潮发生时，岩谷大人你们会进入强化状态，连同异世界的Lv也一并加算至身上……即便如此，他们应该还是会推断能靠Lv优势打赢战争……因此，我实在不敢相信他们会采取这么愚不可及的行动。]

    虽然很有这种可能性……不过站在塔克特的立场思考，应该认为我们并非无法击败的对手吧

    [或许此举的背后另有图谋……但是没关系，既然他们挑这种时刻来袭，那我们也正面应战就是。]

    [一切都准备就绪了吗？]

    [是的，岩谷大人。]

    [话说回来，还真亏你有办法拟出这么多种作战计划啊。]

    我们已照垃圾策动的作战计划，做好某种程度的准备工作。

    当然，我们也利用空档时间勤加修炼。

    纵使勇者没有Lv上限，也不可能在短短几天内就追上自称Lv350的塔克特。

    但是，我们还藏有大绝招。

    就是彻底利用我提供的资讯，以及垃圾与弗乌尔自七星武器所得的一切知识研拟而成的作战。

    昨天他们攻陷了梅洛马格的一座碉堡。

    正确的说法，是我们刻意设计让他们攻陷才对。

    这方面仍在垃圾作战的设想范围之内。

    我、炼、元康及树牢牢记住垃圾拟出的作战方案，并事先说好将视情况改变对应方法。

    内容基本上是由我与炼负责攻击塔克特，元康及树则留在战场上应战。

    而战场上的作战指示与据点防卫，则由垃圾全权负责。

    对了，弗乌尔会跟我同行。莉希雅则与树一起行动。

    换句话说，勇者会兵分两路攻略塔克特大本营及战场。

    菲洛、小拉芙、格利昂、莎迪娜、塞茵、希尔荻娜预定与我一起参战。

    此外，我也吩咐基尔跟村里部分能对付人类的家伙前往战场。

    并预计安排拉芙种特遣部队展开行动。

    再来就看垃圾的作战调度了。

    如今只能祈祷【浮空】的秘策可以顺利发挥功效。

    [岩谷大人，这终究只是……]

    [我明白。]

    最初我还因为这是垃圾拟定的作战而感到不屑，但见到他安排了如此缜密的作战计划，我也只能点头肯定。

    成功几率至少会比我所想的计划高吧。

    运筹帷幄之事还是交给擅长的人最好。

    只要众人都能倾尽全力做好当下能做的事，就不会招致失败。

    不对，应该说我不会让事态恶化。

    [时间差不多了。]

    [嗯……]

    在分别隶属于梅洛马格、希德威鲁特、九天楼的士兵们，加上我领地的奴隶们聚集地战场前方，我踏上为了让众人都能清楚看见而设置的高台……面露无惧的笑容如此宣布…

    [各位！接下来这一战，是吊唁梅洛马格女王的复仇战。对手也是在我们与凤凰交手之际，从旁干涉战局的不法之徒，更是企图玷污四圣勇者传说的世界之敌！相信在场众人应该都很清楚吧！]

    [[[是——！]]]

    [我们是为了守护世界而战，但他们呢？只是为了将全世界占为己有，轻忽浪潮的威胁，恣意滥杀无辜之人！在四圣勇者的名号下，绝不能轻饶那些家伙！]

    [[[对——！]]]

    大家的心意合而为一了。

    [各位！我们要团结起来，让世界之敌接受制裁！这是一场雪耻战！倾尽全力制裁伤害你们同伴的混账！]

    呼应我这声怒吼，咆哮声响彻战场。

    真是的……我偶尔也会做出这类高呼，不过果然这样才能最有效地提振士气啊。

    [小尚文——]

    莎迪娜挨近走下高台的我。

    [干嘛？]

    [看你重新打起精神真是太好了。看样子应该不要紧了吧？]

    [算是吧……在临死之际发生了不少事啊。]

    [是吗？那就好。既然小尚文已经一扫阴霾，姐姐我也得加把劲啰。]

    [可别玩的太过火喔？]

    [好——我说小尚文，等拿下这场战役的胜利后，要不要跟姐姐我快活一下？]

    [行行行。话是这么说，我现在心可比以前大得多，所以你若真心想玩玩，我可以考虑一下喔？只是要等我接拉芙塔莉雅回来，并处理完善后事宜就是了。]

    我一回答完，只见莎迪娜露出莫名的窃笑神情，伸手搭住我的肩头。[状况绝佳呢。姐姐我很开心唷。那就卯足全力出击吧——！]

    致词完毕的我轻轻挥了挥向垃圾借用的法杖，按照作战计划开展行动。

    数小时后。

    占领了碉堡的塔克特在视野辽阔的露台上，率领一大群簇拥自己的女跟班，眺望梅洛马格。

    只见梅洛马格城下町的方位窜出阵阵浓密的黑烟。

    他脸上露出沉醉于胜利喜悦的神情。

    [报告！]

    他似乎很确信来的一定会是好消息，而实际上……内容确实是好消息。

    [塔克特大人的新兵器及策略，成功地护送我国士兵空降至梅洛马格首都，对方的指挥系统陷入混乱。勉强赶抵战场的勇者与塔克特大人的军队交锋，但是寡不敌众，无法再战只是时间早晚的问题。]

    [呵呵呵，我想也是啦。我们一路上都靠这项作战过关斩将，可想而知，他们的脑袋大概就是这种程度了。]

    [不愧是塔克特大人！]

    [真是太厉害了！]

    [根本没有士兵抵挡得住同时射击的威力啊！]

    [面对塔克特大人提案的飞机轰炸及空降作战，想也知道他们当然束手无策。]

    [别这么夸奖我啦。这一切都是为了全世界、为了全人类好。我得快快结束战争，消灭被那群垃圾统治的国家才行。]

    塔克特面露微笑如此说道。

    [这么游刃有余地大获全胜反而令人感到无趣。不过，再也没有比打胜仗更教人开心的事情了。特别是在我的作战计划之下。]

    [是的。]

    [您说的没错。]

    [哈哈哈哈哈！]

    哄笑声响彻露台。

    [——那些都是骗你的。]

    [什么？]

    塔克特止住大笑，转头望向前来报告的士兵……或者该说是伪装成士兵的我们。

    警备网……漏洞百出啊。

    说穿了，手法其实很简单，

    我们事先将故意被攻陷的这座碉堡登陆至传送清单上。

    接着利用传送技能潜入碉堡，伪装成传令士兵去找塔克特，并按垃圾的指示汇报战况，确认塔克特的反应，假如反应不出我们所料，就露出真面目收拾他们。

    传令兵的全套装备由塞鲁托布尔的地下公会提供。

    霍布雷原本就是一个历史悠久的国家，好像有不少这类装备都流落在外。

    为求慎重，我甚至还让小拉芙咏唱了能改变气味的幻觉魔法。

    毕竟不是只有隐身才能称为幻觉，

    看样子，似乎连嗅觉格外敏锐的敌营成员都无法分辨真伪。

    [拜托，想也知道不可能会有这么多传令兵同时出现嘛。你难道是笨蛋不成？]

    我们解除伪装，在呆若木鸡的塔克特等人眼前露出真面目。

    至于菲洛、格利昂、莎迪娜与希尔荻娜，则已跟布署在塔克特周遭的士兵大打出手。

    [你刚刚笑得很开心嘛。只可惜你看到的都是你打造的飞机被击落的黑烟。]

    [怎会这样！那露莉娜她们？]

    没错，在垃圾的计策之下，塔克特阵营的飞机应已全数遭到击落。

    据垃圾所言，原本用看来进行轰炸及载运空降部队的飞机，此时应该都被格拉维克矿山的矿石挡下了——垃圾事先收集那些矿石，并布置其于梅洛马格上空。

    格拉维克矿石，说穿了就是浮空岩。

    由于这个世界有不少类似的矿石漂浮在半空中，因此塔克特大概也会把闪避浮空岩列入考量。但我们在这方面请拉芙种贡献了心力。

    因为它们都身怀高级隐蔽技能。

    它们施展合唱魔法，让梅洛马格上空看起来空无一物。

    幸好今天是大晴天。

    乍看之下，是适合驾驶飞机起飞的最佳环境。

    实际上却是到处布满格拉维克矿。

    飞机的缺点就在于无法急转弯。

    因此，一旦闪躲不及，撞上浮空岩而坠落就是显而易见的下场。

    当然，我们也料到光是这样仍会遭敌军突破。因此我们请梅洛马格的魔法师们出手协助，安排他们站在格拉维克矿山上，针对运用降落伞的空降部队使用多重咏唱风系及重力魔法。

    降落伞的缺点显而易见，只要伞衣部位被魔法击中就注定一死。

    对方也许设想过在紧急时施展风系魔法平安的着地，但风系魔法无法完全抵消我方运用重力魔法引发的加速效应。

    而且底下还有大量士兵趁隙追击。发动魔法或扬弓射箭，纵使Lv再高也难以全身而退。

    我们难得占尽优势，真的是全拜英知贤王所赐啊。

    [怎么会！？]

    [我没打算跟你多说。硬要说起来，就是你太小看英知贤王，他好歹也曾因过往的战争名闻遐迩啊。]

    [啧！]

    塔克特的跟班纷纷掏出枪械准备应战。

    [英知贤王如是说——你的作战为下下策，甚至做了最糟糕的选择。]

    没错，塔克特从众多作战方案当中，挑选了最愚蠢可笑的计划，才造成现今的结果。

    完全没预料到我们会直捣黄龙，就是最佳铁证……似乎是这样。

    在我能想到的状况中，感觉比较危险的就是塔克特亲自踏上最前线以一挡百，但垃圾说那也是下下策。

    就算他真的那么做，我们预估也能靠勇者部队击败他，根本称不上什么威胁。

    而且在战争开始后，垃圾很快地低声自语…

    【他居然下了比我想象更差劲的一步棋……简直像企图自爆。这算是请君入瓮吗？不对，也可以当作他瞧不起我们……好，如果是陷阱就佯装上当，静观对手的反应：若非陷阱，这将会成为对后续造成莫大影响的一步棋。】

    眼下所谓影响后续的一步棋，已开始发挥作用了吗？

    也罢，我只管专心做好我能做的事。

    真要说缺憾的话，就是老太婆不在现场。

    她虽然表现得相当惋惜，但她拥有战场实战的经验，我才没将她编进这组名单中。

    当我告诉她拉芙塔莉雅已经平安脱困，她才松了口气。

    另外，垃圾的行动令希德威鲁特干部群各个面露复杂笑容的场面，也令我印象深刻。

    【我们实在连做梦都料想不到，多年来的宿敌·英知贤王也有成为伙伴的一天。以前我们对上的果然是个可怕的敌手啊。】

    他们皆感慨良多地如此嘟囔。

    附带一提，在近身战方面，垃圾似乎也动用了不少奇策。

    另外为了提防情报外泄，垃圾并未多做说明，但他好像有个可以同时展开一、两百种战术的作战方案。

    例如使用优质通讯手段辅助友军作战等等。

    据他本人所言，【尽管并非全部都能发挥功效，但临阵磨枪的成果也差不多就这样吧】。

    在敌人大本营的我们，只要集中精神收拾主帅就好。

    是他不把敌人放在眼里，或是有其他我所不知的胜算呢？

    或者该说，那家伙是虚构作品中的天才军师吗？

    见事态进展如此顺利，会让我不禁想吐槽…【难道你是超能者？】

    现在连我都相当庆幸，自己没有对上全盛期的垃圾。

    假如垃圾在我被栽赃时就是这种状态，我连能否证明自己清白恐怕都是个问题啊。

    [那我只要立刻赶往战场就好！]

    塔克特取出义爪，企图拔腿奔离现场。

    [哎唷，要是忘记我们的存在会很伤脑筋喔？可别以为我们跟前阵子一样全无长进喔？]

    毕竟我们就是为了阻止并击败这家伙，才主动出现在这里的啊。

    [你们真以为自己这种程度有办法打赢我吗？]

    [那还用说吗？这是一场终结你人生旅途的战役。你就一边应战，一边后悔莫及地思索自己究竟在哪个环节做出了错误的选择吧。]

    光是想象他那张嘴脸会变得多么扭曲丑陋，我就愉悦地不再感到愤怒了。

    我们不是没有安排任何对策就贸然挑战，就是因为胜算十足，才身处此地。

    [你在胡说什么？你们只是为了增强我的实力才特地跑来送死的吧？我是很乐意陪你们玩玩啦。]

    咔擦一声，塔克特的女跟班们举起枪械瞄准我们。

    [所以呢？你又打算卑鄙地叫你那群跟班一起开枪，削弱我们的体力再出手吗？]

    我照垃圾提议的作战方法加以挑衅。

    只见塔克特皱起眉头，露出一脸不悦的神情。

    有够单纯，居然这么轻易就上当。

    [形容成策略或许很好听，实际上就只是个卑鄙小人罢了。]

    反正他若不受挑衅的话，我也还有其他手段可用。

    ……该死，我环视周遭，却发现贱货人不在现场，她跑去哪了？

    [……好吧，要对付你们这种货色，由Lv350的本大爷单独应战就够了。]

    看来他保有跟一般人差不多的正义感。不然就是个自尊心高人一等的笨蛋。

    反正不管怎样，垃圾研拟的对塔克特作战已顺利进入第二阶段。

    接下来就是我该面对的战斗，与垃圾再无关联。

    要是这样还输的话，我铁定会沦为笑柄。

    [凭你们？这才是我要说的话。要不然你以为我们为何没有像你们一样，采取卑鄙的偷袭行径？]

    [偷袭对我根本起不了作用！]

    我明明是在跟他谈论前提，他居然直接跳到结论……真是个无法沟通的家伙。

    [总之，我是为了破坏你处心积虑建立起来的所有东西，才刻意采用正攻法与你对战。]

    之所以不用必胜大绝招，单纯是为了证明这一切。

    [冒牌勇者，对付你这种败类，我独自一人便绰绰有余。]

    [大哥！？]

    听我这么一说，弗乌尔当场发出惊呼。

    [抱歉了，弗乌尔。你忍耐一下吧。]

    [但——]

    [别急……我又没说要你别参战，你先冷静观战吧。]

    我趋前一步，让塔克特看见靠在肩上的法杖。

    [那……那只法杖是……]

    [没错，正是你想要的七星武器之一。现在它的持有者是我。]

    [再好不过。我就从已失去盾牌的你手上再抢走那把武器。]

    [办得到的话尽管试试看吧。]

    我与塔克特定睛互瞪对方。

    [对了，贱货跑哪去了？该不会是躲在人群之中，企图寻找自后方发动卑劣魔法攻击的机会吧？]

    [……你是在问麦蒂吗？哼，她人在霍布雷。大概是不想亲眼目睹好歹也曾为祖国的梅洛马格沦陷的瞬间吧。]

    [你喔，真的了解贱货的个性吗？]

    他对贱货的误解未免太深了吧。当梅洛马格被攻陷而灭国之际，贱货只会乐不可支地见证那一刻好不好。

    [塔克特大人，请允许我们与您并肩作战。]

    数名女子上前向塔克特提出要求，

    他们分别是在上回对战时，与弗乌尔对抗的青龙女子、对莎迪娜展露敌意的鱼族女子。还有，另外两人……长得像蜥蜴的女子，以及像菲洛一样背上长有翅膀的女子。

    格利昂及菲洛分别瞪视她们两人。

    [涅丽仙、夏缇、蕾尔蒂雅及雅塞儿吗？好吧，至少比呆在一旁看戏好。就让他们见识一下实力的差距，搞清楚胜利属于真正的勇者及其伙伴。]

    [什么真正的勇者!做出这种事情的你们……根本不配称作勇者！]

    炼走上前大喊宣言。

    只见塔克特那群女跟班当中，留着一条蜥蜴尾巴的女子瞪视着炼及格利昂说道…

    [塔克特不是勇者？看来你们的眼睛肯定有问题，终究只是被称为弱者的四圣勇者啊。我就让你们知道何谓王者风范！]

    青龙族女子则闪身挡在弗乌尔面前。

    [现在就让你亲身体验你们的对手是何等尊贵的完人。就是因为你们信奉盾之勇者，才导致白虎种及希德威鲁特步上衰退的末路！]

    [小喽啰！给我滚开！]

    [弗乌尔。]

    [干嘛？]

    [等你收拾掉那家伙，我才允许你加入这边的战斗——如果这家伙能撑到那时。]

    [……好吧。大哥，我立刻过去！那家伙就先交给你了！]

    弗乌尔与青龙种——好像叫涅丽仙的女子——针锋相对。

    [那要跟姐姐我较量的对手是你吗？]

    [虎鱼种的女子……你根本不配存活于世！]

    外表像人鱼的女子变身了。看起来像是鲨鱼种的兽人。

    [是半人鱼种与白鲨种的混血吗？姐姐我跟你之间有什么深仇大恨吗？]

    [还敢装蒜！你们虎鱼种总是瞧不起我们！]

    [虽然有点摸不着头绪，但既然你这么想跟姐姐交手，那我也乐意奉陪。小希尔荻娜你退开吧。]

    看样子还有抱持着种族仇恨的人呢，不过与我无关就是了。

    也真是难为了莫名被找碴的莎迪娜。

    [什么——？我也想战斗啦。]

    [那你就去帮忙小菲洛吧。不觉得她那边有点吃亏吗？]

    希尔荻娜看来菲洛与狮鹫兽那边一眼后，随即点了点头。

    [哎呀——我会尽快结束那边的战斗。到时……就要拿出真本领了。]

    [嗯，好好加油吧。]

    [开什么玩笑！你们两人都将成为我的刀下亡魂！]

    形似鲨鱼的兽人如此放话后，莎迪娜当场发出浓烈杀气。

    希尔荻娜还露出有点跃跃欲试的兴奋神情。

    你们是战斗民族吗？

    [……像你这种货色也需要姐姐我与小希尔荻娜两人联手挑战？要是太爱讲那种瞧不起人的台词，姐姐我可是会发脾气唷！]

    一股仿佛强调要有自知之明的强大压力，逼得鲨鱼兽人瞬间露出惧色，但她随后又暴跳如雷反呛…

    [我绝对要让你好看！让你再也无法老神在在！]

    在两人唇枪舌战之际，塞茵自我身旁跨出一步，以手中剪刀弹开直飞而来的子弹。

    [不嫌——]

    [出手速度太快了点吗？]

    塞茵一边竖起剪刀指着站在塔克特身旁的女仆，一边由眷族代为发言。

    看来对方似乎企图用狙击步枪对我先发制人。

    [你必须为惹恼塔克特一事赎罪。]

    [你休想……得逞！]

    塞茵要跟那个女仆开打吗？

    [身怀龙帝碎片者啊。想不到你竟特地回到我面前，难道就这么希望被我夺取吗？]

    [啾呀！]

    [呵……我就让你这脆弱又渺小的碎片见识龙帝真正的可怕之处。]

    现场响起数阵啪叽声，蜥蜴女的身形逐渐变成龙族魔兽。

    体积非常庞大，搞不好比老格利昂更加巨大。

    该怎么说呢，从那只与格利昂敌对的龙族魔兽身上，能供感受到一抹我也曾在灵龟与凤凰身上捕捉过的刺痛感。

    原本附着盾牌的手臂部位隐隐作痛……那只龙族魔兽身上显然藏有某种秘密。

    坦白说，我无法理解对付塔克特这种程度的敌人，还得带炼同行的意义何在。

    可是垃圾说他有种不祥的预感，为求慎重起见才安排炼与我同行。

    看来或许是为了此事也说不定。

    [渺小的龙帝碎片啊，塔克特有交代要留女人和小孩活口，但你就另当别论了。]

    [哼，别忘记我啊。]

    在格利昂身旁的炼斜举长剑准备应战。

    [尚文，我该以谁当对手好？]

    [现场看起来最强的就是那只龙。你就和格利昂联手对付它吧。]

    [知道了。]

    炼点了点头，纵身跳到变大的格利昂背上。

    【竟然得跟过去捉对厮杀的对手合作抗敌……命运真会捉弄人啊。】这是一对可能使老格利昂讲出这种台词的组合呢。

    [区区四圣勇者自以为有办法胜过我吗！]

    [蕾尔蒂雅，对上勇者的你有能力取胜吗？]

    [塔克特，你以为我是谁啊？只要有我出马纵使对方派出再多人也不足为惧。]

    而在她身旁，背上长有翅膀的女子也变身了。是狮鹫兽。

    菲洛与狮鹫女展开对峙。

    [菲洛鸟。在地上爬行的我等宿敌，就由我来终结女王末裔的性命！]

    [哇——是小鸟吗？还是猫咪呢？这次菲洛可不会再输啰。]

    菲洛还是一如既往地露出毫无紧张感的神情呢。

    对手的Lv应该比菲洛高才对……但菲洛这家伙居然展现出了从容不迫的气度。

    [神鸟……让我与你并肩作战。我想快点收拾它，以便证明我比莎迪娜优秀的事实。]

    希尔荻娜居然称菲洛为神鸟？

    啊——……因为在九天楼境内，菲洛曾因为露瑚多颁布的禁令被视为神鸟啊。

    算了，这些无关紧要的念头通通撇开不管……

    [好啦，这出早已写好结局的闹剧也该上演了。]

    我一下达最后通牒，塔克特旋即语带挑衅地回应…

    [当然！我方必然大获全胜的战斗正式开场了！]

    双方各自的战斗于是宣告展开。

第十六卷 八话 X

    碉堡的露台实在太过狭窄。

    为了方便各自作战，除了我、塔克特及旁观的女跟班以外，其余众人都自然而然地离开阳台，在碉堡内其他地点开战。

    另外，格利昂、炼，菲洛与希尔荻娜都在半空中。格利昂载着炼飞翔上空，希尔荻娜则以魔法协助菲洛腾空。

    [拉芙……]

    小拉芙鼓起尾巴，定睛直瞪混在塔克特那群女跟班之中的狐狸女。

    ……意即她很卑鄙地施展了幻觉魔法吧。果真是一群下流的人们啊。

    而小拉芙则抵消了她施展的幻觉魔法效果。

    狐狸女八成是为了在最关键的瞬间出手援护同伴，才试图隐藏自己的踪影吧。

    真是太可惜了。

    好啦……总之，我得先把注意力放在塔克特身上。

    [哈哈哈，只拥有一把七星武器的你，真以为能够胜过身怀五把七星武器，加上一个四圣武器，总计掌握了六把传说武器的本大爷吗？]

    [那终究是你作弊得来的力量。我就让你明白冒牌货绝对无法打赢本尊的道理。]

    [……只会耍嘴皮子。]

    [我倒想问你干嘛对着头上吐口水呢。]

    [什么？你这话什么意识？]

    [那我就换个连你这种蠢蛋也听得懂的浅显说法吧。我说你很用力地自打嘴巴，这样听懂了没？]

    [你说什么！？]

    首先，武器强弱又不是视拥有的数量多寡，而是知道多少强化方法才重要吧。

    就算战略运用的灵活度大增，单独一人想活用手中武器也有其极限。

    坦白讲，相较于传说武器被单一个人独占，由多数人持有的状况更加棘手。

    就此层面而言，京还比较聪明一点。

    我立刻以双手握住法杖，开始咏唱魔法。

    这就是七星法杖具备的能力，可以缩短魔法咏唱的时间。

    垃圾曾说过，只要能完全驾驭法杖，就算以无咏唱施展高级魔法也不成问题，另外也能学会相性不合的魔法。

    这把法杖相当优秀，我在试着用过后也忍不住大吃一惊。

    手握法杖的我，深刻体认到盾牌究竟是多么难以运用的传说武器。

    实在有点舍不得还给垃圾。

    我一边混合sp及魔力，一边对在场所有同伴施展魔法。

    先前咏唱这门魔法需要耗费相当多时间，但拜法杖所赐，这项缺点获得大幅改善。

    原本咏唱时必须解开五面拼图才能发动，如今只需要解开两面。

    而且咏唱的构造也变得十分简单。

    于是……我发动了七星法杖内的强化技能。

    【我，勇者在此号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。龙脉之力啊，与吾之魔力及勇者之力一同构成力量。身为力量根源的勇者再次号令。再次解读森罗万象，撑持对象的所有一切吧。】

    [多重天启灵光 X！]

    在网络游戏种有一种设定，可以将升级时所获得的点数分配给自己偏好的技能或魔法，藉以强化其威力。

    提升Lv，分配技能点数，学会新技能，在线上游戏可说是常设系统。

    说成技能学习制应该就比较浅显易懂了。

    而这就是法杖与护手的强化方法。

    法杖可将点数分配给魔法，护手则能把点数分配给技能。

    我们依目前的Lv获得了相对应的点数值，并且各自分配给魔法与技能。

    只不过若想重点式地提升单一魔法的威力，就必须消耗掉相对应的大量点数。

    至于这类系统较令人在意的重新分配点数，基本上好像也办得到，所以令人放心不少。

    武器内含的强化点数……在这种状况下，炼告诉我们的熟练度点数最适合拿来运用。分配完一定点数后，只要等为期一天的冷却时间结束后，就可以重新分配。

    我认为这是相当实用的能力。

    而现在我所咏唱的灵光魔法，是可以提升同伴所有能力值的优异援护魔法。

    而且只有勇者才能咏唱的复数型天启级灵光魔法。

    这门魔法若再搭配七星法杖——可以利用点数提升威力的强化方法后，会形成什么结果呢？

    [接招吧！]

    塔克特对我发动狂暴魔爪。

    我从容不迫地闪过攻击。

    为什么从容不迫？因为塔克特的攻击极为缓慢。

    那是一道呈直线迎面飞来的光线，我连光线的轨道都看得一清二楚。

    明明是光线，速度却慢的可以。

    而且我还意识到方才塔克特那句【接招吧！】，在我听来竟然变成【接——————招——————吧——————！】

    塔克特的攻击往我后方飞掠而过。这代表它纵使具备追踪功能，还是有其限度。

    就是这样，现在的我们能力已上升至堪称异常的境界。

    虽然这世界不是炼玩过的线上游戏，可是每强化一个阶段，效果就会大幅上升。

    不仅原始效果大增，连有效时间也跟着延长，甚至还多出追加效果，可说很有潜力。

    在这之前用起来感到不太顺手的魔法或技能，其实都还暗藏着可能性。

    像多重天启灵光这种强力魔法所需要的点数虽然很多，但也相对能大幅提升效力。

    这就是法杖与护手之力。

    渴望守护这个世界的意志……精灵们全力以赴地助我们一臂之力。

    [躲开了？]

    [怎么啦？难道你平常都是一击必杀吗？但我上次对上你就曾弹开攻击了好吗？]

    塔克特似乎看不见我的动作。

    这正代表我的援护魔法发挥了何等强大的能力提升效果吧。

    或者该说，明明是自己突然施展必杀技，但看到对方躲开就大吃一惊……你是哪来的光之巨人不成？

    （注：影射《超人力霸王》。译注：就是奥特曼……）

    我是有点好奇他为什么保留实力，因为一旦被我闪掉就会变成这种状况啊。

    [哼，我只是手下留情刻意打偏罢了，否则未免太过无趣啊。]

    [是是是，都给你说就好了。]

    我倾注力量紧紧握住法杖。

    法杖还有其他能力。只要说是【蓄力攻击】，一般电玩玩家或许就能理解。

    [就稍微陪你玩玩吧。]

    语毕，塔克特高举义爪朝我直劈而下。

    我则看穿他的所有攻击，持续轻松闪躲。

    时而蹲低，时而跳高，时而把塔克特当垫脚石踩着跳跃。

    现在的我不是盾之勇者。纵使借用七星武器，防御力也比身为四圣的炼等人还低。

    要是挨了塔克特的攻击，铁定不是只受点皮肉伤就没事。

    况且一旦兵刃相交，搞不好武器又会被他抢走。

    塔克特大概学习过某种武术吧？他的架势与动作给人洗练的感觉。

    但是，平常陪我进行对打练习的对象可是亚朵拉及拉芙塔莉雅。

    她们总是肯下功夫，反复祭出超乎我预料之外的突刺。正因天天跟那种高手对战，我才对现在这种水准的敌人感到不满足。

    可惜的是，他都采取意料之中的攻击手法。

    只是强者用来击倒弱者的武术。这就是我对塔克特战斗风格的心得感想。就跟在绊那个世界遇见的垃圾二号没两样。

    塔克特做出假动作，同时发动战技——

    [灵气斩！]

    他试图放出技能取我性命。但我连他的假动作都看得一清二楚，根本提不起劲。

    我放慢闪躲的时机，欣赏塔克特自信满满的表情。

    [嘿唷。]

    并轻松地在他眼前闪避。

    [啧……明明是个只懂防守的前任盾之勇者，想不到还满有一套的嘛。]

    无聊透顶。尽是一些闪躲起来毫不费工夫的攻击啊。

    [……看你似乎有所误解，我还是为你解答吧。防御可远比攻击困难。例如得设法拨开对手的攻击劲势，藉以减轻其威力等等。]

    [就是现在！双重斩！]

    我以法杖前端刺向塔克特的手臂，挪移这记突如其来的义爪斩击的轨道。

    这一击造成塔克特施展的双重斩没能挥出十成战技威力，就此凭空消散。

    [这根本称不上破绽。]

    [啧……]

    [你想发动多少次战技都行，我会立刻化解其威力。这就是盾之勇者的战斗方式。]

    又没人规定身为盾之勇者就必须正面承受敌人祭出的所有攻击。

    架开对方的攻击，或是事前下点工夫抵消敌人的攻击威力也行。

    就这点而言，正因为我打从来到异世界后就不断练习，自然非常清楚妨碍对方攻击的窍门。

    另外，我还熟知如何诱使敌人将攻击火力集中到自己身上的技巧，不过塔克特目前注意力都放在我身上，所以一点也不成问题。

    这样一来大概还能保持余裕。

    我就稍微转移注意力，关注一下同伴的战况吧。

    搞不好有人正身陷险境也说不定。

    ——我已下定决心，不会再让任何队友战死沙场。

    首先看看弗乌尔。

    [青龙女，现在立刻投降，你保证不出手妨碍的话，我就饶你一条小命。]

    [你居然敢对再怎么说都是青龙种最强族长的我口出狂言。白虎……不对，就气味来判断应该是混血儿吧？太愚蠢了。]

    [希德弗利颠是为了追求自由而建立的国家，本应蔑视奉行纯血主义的希德威鲁特，结果一国代表只有这种程度，希德威鲁特不笑掉大牙才怪。]

    [——放肆！我就让你明白自己有几两重！]

    弗乌尔化身兽人姿态，握拳往前一伸。

    与之对峙的青龙种女子·涅丽仙的身影则是缓慢地膨胀。

    [……]

    最后，涅丽仙变成一尾巨大的东洋龙族魔兽。

    [在漫长的历史当中，唯独能够变成这副姿态之人才有资格担任族长！区区混血白虎种有办法到达这种境界吗？]

    [……无聊透顶，现在的我也不是办不到，但对你这种货色动用力量，简直毫无价值可言。]

    弗乌尔虎虎生风地挥动拳头，同时语带挑衅地如此回道。

    [来吧，白虎种的护手勇者！今天我要为这段长久以来的恩怨划下休止符！同时证明青龙种才是最强的种族！]

    涅丽仙咏唱水系魔法，同时袭向弗乌尔。

    弗乌尔则是轻松化解攻势并瞬间接近，一脚踹中青龙族的脸。

    [你刚刚做了什么呢？]

    [别瞧不起人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    现场雷声大作，一道惊雷从天而降劈向弗乌尔。

    精通风水两属性的种族……大概是这么一回事吧。

    [灵气重击V！]

    [呜咕！]

    弗乌尔的拳头深深陷入涅丽仙的腹部。

    [啊，唔……咕……]

    看来那个自称青龙种的族长是否对付的了弗乌尔，还是个问题啊。

    接着……我转眼观看雷电交错的天空为背景的莎迪娜她正与那个叫夏缇的女子互相瞪视。

    [去死吧！]

    面对笔直逼近的夏缇所祭出的突刺……在我施展的援护魔法加持下，莎迪娜以毫厘之差闪过所有攻击。

    [无法保护好重视之人，是一件非常令人伤心的事。姐姐我非常能够理解小尚文的悲伤……]

    莎迪娜刻意用脸硬接夏缇甩动尾巴的一击，整个人大大地往后仰。

    [对于没能守护周全的愤怒，以及发现可憎仇人时的情绪也感同身受。]

    [我看你还能从容到几时！]

    莎迪娜呸地吐掉口中的鲜血，定睛怒瞪夏缇。

    [背负着杀害小亚朵拉的血仇及抓走小拉芙塔莉雅的敌人，姐姐我也饶不了他。所以现在立刻给我退下。如此一来……你就可以稍微延长自己的寿命。]

    她一把紧紧抓住夏缇手中的鱼叉，厉声撂下最后的警告。

    [趁着你还没对自己的行径后悔莫及之前——只不过是半人鱼种及白鲨种的混血儿，居然也敢挺身阻挡姐姐我!]

    夏缇明明有着鲨鱼肌肤，却顿时全身冒出鸡皮疙瘩，倒退数步。

    [决定好了没？]

    [别……别小看我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    夏缇暴跳如雷地猛然挥舞鱼叉，连同魔法一并发动攻击。

    [漩涡矛！]

    夏缇发动的战技形成一道水漩涡，朝莎迪娜直飞而去。

    [对了，你好像对姐姐我有所误解。]

    莎迪娜咏唱她拿手的雷系魔法，引发雷光倾注于鱼叉之上。

    目睹莎迪娜手上的鱼叉绽放阵阵雷光，夏缇顿时目瞪口呆。

    [这……虎鱼种……居然会雷系魔法！？]

    [把姐姐我……跟那种弱小族群混为一谈，姐姐我可是会很伤脑筋唷。你说是不是啊？小希尔荻娜——]

    莎迪娜发动雷击鱼叉，轻松消除夏缇的战技，随后转头询问支援菲洛的希尔荻娜。

    希尔荻娜协助着菲洛，分神点了点头。

    [姐姐我目前正在气头上喔。作为姐姐我的出气包……你究竟能够支撑多久呢？我要使出看家的真本领啰。]

    啪叽声频频响起……莎迪娜发动了第二阶段的变身。

    我的视野也浮现出要求提供兽化辅助的讯息。

    嗯……算了，反正塔克特也有不少能够两段式变身的跟班，这次便答应她好了。

    于是我点选批准，发动兽化辅助。

    只见莎迪娜飘向半空中，变成一头体积庞大的虎鲸。

    [小尚文的爱使姐姐我力量大增！]

    ……莎迪娜还是一样爱讲不正经的玩笑话。

    [啊——好好喔，人家也想试试看。]

    希尔荻娜见到她变身的模样，对我与莎迪娜发起牢骚。

    下此有机会再对你使用，这回就忍一忍吧。

    [你就好好体会小尚文赋予我的力量，究竟有多么强大吧！]

    光芒散去，与莎迪娜对垒的鲨鱼种兽人不禁面露绝望神情。

    再来剩下上空的对决吗？

    如果只由格利昂单独应战大概会有危险，不过它有炼助阵。就算出了什么意外也绝不可能败北。

    现在的我们……勇者们就是拥有如此强大的力量。

    [让你们尝尝龙帝的可怕之处！]

    我正巧看见那头名叫蕾尔蒂雅的巨龙，张口吐出火焰吐息，看起来远比老格利昂咏唱的魔法更加猛烈。

    [巨日珥星爆！]

    此时，骑在格利昂背上的炼高举剑刃咏唱魔法。

    [天启灵光赋法 X!]

    八成是必杀魔法的凶猛焰流，逐渐被炼的剑吸收殆尽。

    我记得魔术赋法可吸收对方施展的魔法，并赋予剑刃加成效果。

    看样子连龙之吐息也在适用范围之内呢。

    [高速升档！]

    [高速升档！]

    周遭则有两条身影快速来回飞窜。是菲洛跟狮鹫兽。

    希尔荻娜从旁辅助菲洛，为她施加魔法援护。菲洛仿佛翱翔于天空，不断施展魔法。

    [会飞的菲洛鸟……过去应该早已被祖先们歼灭殆尽了。想不到居然还有幸存者！？]

    啊——我记得菲托莉亚确实曾对梅蒂提及类似的话题。

    她对菲洛因魔法飞空的现象感到惊讶，而把菲洛误认为是会飞的菲洛鸟了吗？

    竟然看不出是出自希尔荻娜之手，简直令我傻眼到无言以对。

    [并不是唷——]

    菲洛与狮鹫兽一边进行搞笑问与答，一边各自发动攻击展开缠斗。

    [[高级旋风！]]

    [螺旋钻！]

    [回旋钻！]

    在缠斗不休的菲洛等人一旁，格利昂大大地吸了一口气后，奋力吐出一股吐息。

    [啾呀————！]

    其色调为白色。

    我记得老格利昂曾说过。

    它在练习一种特殊的吐息攻击。

    是什么呢？印象中它好像说，一种以造成妨碍为目的高难度吐息攻击即将大功告成。

    这恐怕就是它提过的那门新招式吧。

    [唔……怎么回事！？]

    蕾尔蒂雅仿佛遭异物卡住喉咙似地不断咳嗽。

    [接下来轮到我们回敬了！]

    炼高声宣言，提剑直指对手。剑刃绽放着红色光芒。

    [烈焰剑 X！]

    深红斩击朝巨大龙帝疾飞而去。

第十六卷 九话 魔狼神光炮

    塞茵这边……感觉似乎与女仆呈现僵持不下

    的局面。

    [你在东张西望什么劲啊——！]

    好啦，我的从容态度就展现到此吧。

    我也差不多该拿出真本领对付这家伙了。

    [各位，对我施展援护魔法吧！只要得到各位的帮助，这种货色根本不是我的对手！]

    塔克特放声大喊。

    喂喂喂……对决规则什么时候改变了？

    本来不是说由你独自一人对付吗？

    [中级加速！]

    [中级升魔！]

    塔克特的同伴们对他施展了援护魔法，结果也没什么差别啊。

    相较之下，多重天启灵光X的性能着实相当惊人呢。

    想不到可预见的能力上升幅度，居然大到足以打平双方将近三倍的Lv差距。

    即便是勇者也没什么大不了，若没有实践强化方法，就只有这点程度而已。

    他根本是暴殄天物。如果无法发挥出武器真正的力量，那就与小喽啰无异。

    大概跟京一样，连武器都不肯助他一臂之力吧。

    [很好！这样就行得通了！]

    [你喔，真的觉得那样就没问题了吗？]

    [你别自以为变厉害一点就得寸进尺！]

    [你最没资格对我讲这句台词好吗？]

    [你也只剩现在可以笑了！吃我这记得到众人力量加持的强化版魔法吧！]

    不不，我才没笑，我是感到傻眼啊……

    当我如此心想之际，塔克特已经开始咏唱魔法。

    基本上……速度是变快了没错啦。

    【身为力量根源的真勇者在此号令。再次解读定理，掀起焚烧对敌的火焰风暴吧！】

    [高级火风暴！]

    [高级！？]

    稍等一下。明明自称魔法已经练到了炉火纯青的境界。结果只会使用高级魔法？

    虽然说是冒牌货，但你好歹也是勇者吧？

    这真是太滑稽了。

    不过仔细想想，天启系列是勇者的专用魔法。

    以这个世界的一般基准而言，高级算是最强的魔法系统吧。

    [接招吧——！]

    塔克特浮现笑意，发动魔法。

    一道火龙卷朝我直扑而来。

    【身为力量根源的唯一勇者再次号令。再次解读定理，驱散对敌的火焰风暴吧！】

    [反解高级火风暴！]

    我读取了塔克特咏唱的魔法内容，发动使其失灵的魔法。

    只见火龙卷仿佛从没出现过似地，当场烟消雾散。

    即使有这么长的时间差，我仍完全抵消了塔克特的魔法。

    [简直傻眼到令我无话可说的地步啊。你……真的已将魔法练至炉火纯青了吗？最起码也用无咏唱发动吧。]

    只是我所知道的无咏唱魔法威力非常低，完全派不上用场就是了。

    倘若他能以无咏唱连续发动高级魔法，那或许就有点棘手了。

    [这——]

    见必杀魔法如此轻易遭到抵消，塔克特登时愣住。

    看起来好像是大范围的魔法他该不会是靠这门魔法提升自己的Lv吧？

    [这就是法杖的能力……我绝对要占为己有！]

    [并不是好吗……]

    他似乎误会了，居然以为这是法杖的能力。

    令我想起过去的炼等人。

    好啦，解析速度变快确实是拜法杖所赐，但判断对方的魔法术式可是我自己苦练所得的成果喔。

    若是高级系的魔法，莎迪娜也能判断！

    [不如说，既然你有龙帝同行，那你应该也学过龙脉法才对吧？龙脉系魔法明明就是以妨碍对方为主吧！拜托多下点工夫研究行不行啊！]

    真心令人傻眼。这家伙，真的已把魔法练至极致了吗？

    咏唱速度确实很快。他不到五秒钟就能咏唱完一门高级魔法。

    但我能轻松展现更快的咏唱速度。

    是拜垃圾这把法杖及援护魔法效果所赐。

    据我推测，这家伙……算了，这种小事留待以后再说吧。

    嗯？我捕捉到魔法气息，于是回头察看。

    只见塔克特那群女跟班企图联手施展魔法攻击。

    跟贱货一样想使用下流手段……休想得逞。

    我碎布移动调整攻击轨道，决定连同塔克特一并灭掉她们，

    [重击烈风重——]

    [魔狼神光炮 X！]

    我运使真气与魔力交织，为求一举轰杀塔克特跟那群女跟班而调整攻击方向，施展战技。

    法杖光芒大作，狼头状装饰的一部分应声开启。接着，一道光线自裸露的宝石部位疾射而出。

    眼前出现一条仿佛巨大镭射的光束直冲塔克特。

    [呜喔！]

    原本应该笔直前进的光束，因受到后坐力影响而稍有偏差，导致离我最近的他可以侥幸逃过一劫。

    这家伙的反射神经还不赖嘛。

    我举起法杖到发动战技为止，实质上只花了三秒钟左右的时间吧！

    由于射偏的缘故，我立刻取消发动，但sp的消耗速度却很快。

    [啧！落空了吗……]

    [……]

    [尚文先生。]

    此时，塞茵与她的眷族对我射出抗议视线。

    [抱歉抱歉。]

    毕竟完全射偏了啊。不小心扫中多余的人了。

    这记流弹击中了跟塞茵交手的那名身穿女仆服的人类女子，她好像瞬间尸骨无存。

    这样算是杀人吗？我心中完全没有半点罪恶感。

    反正她是跟塞茵对战的敌人，流弹可以除掉她也只是刚好而已。

    [啊……]

    只见塔克特一脸茫然，双眼紧盯着似乎是那个消失的女子所佩戴、在半空中飞舞的丝巾。

    [下次不会再失手了。]

    冷却时间有够长耶。我紧握法杖开始蓄力。

    [你这混账东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    塔克特仿佛过去的垃圾一般勃然大怒，毫无章法地挥舞武器攻击我。

    义爪、鞭、斧、锤、投掷具，我避开了所有攻击。

    [你这家伙！你竟敢杀害艾莉！我绝对饶不了你！我要让你死无葬身之地！]

    [呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    塔克特的后宫群好像也总算理解现状，顿时伴随着尖叫声陷入一片混乱。

    但因为怒火攻心，塔克特的动作变得格外单调。

    动漫作品常会描写登场角色化怒气为力量的场景，可是实际上大概只会变成这样吧。

    我突然会想起遭到诅咒武器侵蚀的炼与艾格蕾对决的光景。

    当时她必然也是像这样闪躲炼的攻击吧。

    这样讲或许有点矛盾，但应该要更加冷静地发怒才对。

    要像现在的我一样，在盛怒之下思考要如何虐杀对手。

    [你知道自己干了什么好事吗！艾莉……是从小就一直陪伴着我的青梅竹马！是我的初夜对象，是愿意接纳我的存在！你这家伙根本就没资格杀死她！]

    163

    [关我什么事！只要踏上战场，任何人都不晓得何时会命丧黄泉。你敢对自己过去杀害的所有人讲出相同台词吗！]

    有够夸张的歪理。

    不准别人杀害自己的同伴，只准自己杀人的逻辑根本狗屁不通。

    如果希望同伴别死于非命，那就必须抱持着挺身守护同伴的觉悟。

    亚朵拉……就曾对我们这样说。

    她说我们也许会在并非战场的其他地方意外丧生。

    倘若真的重视同伴，就必须待在随时可以挺身守护大家的地方。

    当我高举法杖之时，这家伙做了什么？

    他非但没有尝试采取守护的行动，还躲避我的攻击，才造成他口中的青梅竹马赔上性命。

    当真这么重视她，认为我会构成威胁的话，就应该挺身而出，设法护她周全才对，

    [杀了她的我敢在此断言，这一切都是躲开的你不对。用心关注周遭的状况吧。蠢蛋！]

    伦理概念一律与我无关，这本来就一场只存在杀人与被杀的战争。

    若想尽可能守护同伴，避免有人不幸丧命，那就该赌上自己的性命。

    可用的方法多的是。

    他欠缺同伴可能遭到战火波及身亡的觉悟。

    唉……越想越火大。

    [灵气漂浮镜、双重漂浮镜子！]

    我展开漂浮盾的法杖版战技，让两面镜子不停在塔克特身边打转。

    [啧！可恶！有种别跑！]

    [这不叫跑，叫闪躲。为什么我非得承受你的攻击不可？法杖与盾牌的战斗风格截然不同好吗？]

    没错，我并非反射神经迟钝。以往我只是刻意不闪躲罢了。

    扮演肉盾角色的我干嘛闪躲攻击？阻止对手行动才是我的职责所在啊。

    [接下来我会施展各种魔法，你就好好领受吧。]

    [我可不会乖乖挨打！]

    我咏唱术式较短的魔法。

    [中级火球！中级水砲！]

    附带一提，我只会这两门属性的魔法。

    因为我原本根本不能用属性魔法嘛，如今也是拜借来的法杖所赐才有办法施展，也没有费心学习的必要。

    [这种攻击——]

    塔克特轻易躲过呈一直线飞向他的魔法。

    但是，我的目的没那么简单。

    塔克特闪过攻击后，这两门魔法分别命中了漂浮于他背后的两面镜子。

    [唔！？怎、怎么回事！？]

    [这点小事应该难不倒你吧？]

    漂浮镜的能力，就是刻意依照我指定的角度反射技能或魔法。

    [那我就用更浅显易懂的方式给你看看。灵气爆击！]

    我握着凝聚力量的法杖发动魔法。

    魔力化作热线发射出去。

    塔克特又试图闪躲，可是热线随着我能自由操纵的镜子反射，在塔克特周遭来回飞窜。

    热线好像形成了一座牢笼耶。

    啊，形成连续技了。连这种事情也办的到啊。

    倒不如说镜子自行动了起来。真方便。

    垃圾有办法控制镜子的动向吗？

    ……大概可以吧。

    但总觉得那样应该也蛮吃力的。

    看来不管怎样，每种武器果然都有相性问题啊。

    现在的垃圾搞不好可以更灵活地驾驭镜子。

    他曾说过连这招的高阶战技也难不倒他。

    我记得他会释出不同于这两面镜子的的反射性多角面体，再发动战技或魔法击打多角面体引发发射，藉此形成范围攻击。

    优点就是能够无视掩体命中敌人。

    尽管觉得同伴也有可能遭殃，但垃圾说靠计算就能解决这个问题。可惜我实在办不到。

    我顶多只能按我所想操作这两面镜子。

    这是源自运用漂浮盾的经验。

    不过，镜子吗……令我不禁忆起绊那个世界的眷属器呢。

    [爆击监牢！]

    我放声大喊的同时，热线形成的牢笼当场爆炸。

    [咕啊！]

    而在牢笼爆炸的同时，塔克特也跟着被震飞出去。

    他那群女跟班纷纷发出悲鸣。

    有一小部分的女子好不容易从混乱中恢复冷静，开始举起步枪瞄准我。

    [还没完！我……不痛不痒。这、这只不过是……一点皮肉伤罢了。]

    [是喔。]

    真爱逞强……当我如此心想之际，才发现战局外的女子们纷纷对他咏唱回复魔法。

    他的自尊心能能够接受这种事吗？已经气到顾不了这么多了啊。

    [你就这么讨厌见到女孩子丧命吗？那我只要锁定那群女子，你就只能全力防守了吧？]

    塔克特顿时脸色铁青，转头望向周遭的女子们。

    而这全女跟班则是看着我，开始猛烈发抖。

    怎么搞的……我有自己成了超级反派的错觉。这种感觉太棒了。

    我又一次知道……原来复仇的感觉竟然如此痛快。

    一只以来我的武器都是盾牌，因此只能采用间接手段折磨敌人。

    曾经说过复仇改变不了任何事的家伙是谁啊？

    复仇对象若不肯反省或改过自新，不是干脆杀掉比较好吗？

    但这种想法有点不妙。

    总觉得一旦得意忘形，我将再度遭到诅咒系列的武器侵蚀，所以还是放弃吧。

    [好啦，虽然我并不讨厌这类龌龊的行为，但这么做实在扫兴，所以我就不拿人质要挟了。感谢我吧。]

    也许可以稍微藉此一吐怨气，不过还是留到后面再享受好了——虽然这种做法充满反派风格。

    下一瞬间，不懂察言观色的部分女跟班立刻采取了多余的行动。

    [不准动！你再轻举妄动，这个女人就死定了。]

    我望向声音出处，只见鬼迷心窍的数名女跟班……拖着被戴上手铐、丧失行动能力，虚弱不堪的拉芙塔莉雅（笑）出现了。大概是为了保险起见，把她带来当成人质的吧。

    女跟班们用枪械抵住她，大有我一采取行动就要杀了她的气势。

    [唔——！]

    其余女跟班们则联手压制被套上口衔无法讲话，只能拼命挣扎的拉芙塔莉雅（笑）。

    [……真是够了，我才刚说拿人质要挟太扫兴，你们立刻就来这招？真是有够恶劣。]

    我傻眼得无话可说。冷眼藐视押着拉芙塔莉雅（笑）作为人质的女跟班时，塔克特脸上浮现如获至宝的得意笑容。

    [干得好！]

    唉……

    [什么干得好！我都说了为了避免扫兴而不挟持人质威胁你，结果你马上有样学样，是怎么啦！]

    我高举双手，佯装惟命是从的模样，对周围的同伴们打暗号，要他们停止攻击专心闪避。

    [少啰嗦！我没义务陪你起舞！智取对手才是高明的一方！]

    [这招哪里智取了啊……我倒认为这是无视礼节，而且毫无勇者风范的卑鄙行径。]

    我这是真心这么觉得。至少光明正大的人，根本不应该挟持人质争取优势。

    [本来看她可爱，想给她一段察觉本人魅力的缓冲时间，但我改变心意了！]

    倘若这招行得通，拉芙塔莉雅早在元康那时就已经背叛我了吧。

    [我要为艾莉报仇！让你也品尝相同的悲痛感受！]

    照这情势来看，就算我不动，他也会杀害人质吧。实在卑鄙至极啊。

    [正因为我早已尝过那种滋味，我才来向你复仇啊！]

    就是你的所作所为害死了亚朵拉！

    青梅竹马死掉？品尝相同感受？

    [失去一名女孩的事，我们可是一样的，你这三流的冒牌勇者。也该认清自己究竟犯下多少滔天大错了吧！]

    我杀了人，但塔克特也是杀害亚朵拉的元凶。

    本来以为两个杀人魔可以理解彼此的心境……如今看来似乎完全行不通。

    如果他能在这个节骨眼醒悟并有所退让，我倒也可以考虑听听他的说词。

    [艾莉的性命比起你那个女人的命要贵重数十倍！根本不可能一样！]

    塔克特使劲挥舞义爪，发动技能。

    [狂暴魔爪！]

    这一击的目标……是女跟班们联手五花大绑的拉芙塔莉雅（笑）。

    话虽如此，我只是眼睁睁地……看着动作缓慢的技能呼啸而过。

    [唔——————！？]

    塔克特发动的技能伴随闪光飞向拉芙塔莉雅（笑），她遭到技能贯穿，当场被震飞。

    [哈、哈哈哈哈……成功了。我搞定她了！哈哈哈哈哈哈哈！我杀死你的女人了！她先前不断反抗，实在有够难缠的啊！]

    [啊哈哈哈哈！要是乖乖服从塔克特大人，就不会落得现在这种悲惨下场了啊。]

    [对啊对啊！]

    [要恨就去恨那个笨蛋勇者吧！]

    [[[啊哈哈哈哈哈哈！]]]

    认同塔克特所作所为女跟班们，不约而同地像个傻瓜一般开始大笑。

    目前还在战斗中耶？

    [唉——……你们这帮家伙真过分啊。]

    此时我一脸傻眼地回应。

    难道塔克特跟他身旁那批女跟班都没发现吗？

    我的同伴们，全都不见一丝着急的神色。

    [嗯！？]

    此时那群女跟班之中，姿态宛如在保护其他女子的狐狸女察觉了异状。

    [喂？]

    狐狸突然挥爪攻击其中一名女跟班。

    [达芙——]

    [怎么可能！当时我明明亲手制服了你！你究竟是怎么逃出去的！]

    清脆的铿锵声响起，那名女跟班挡下狐狸女的利爪……外表同时产生变化。

    露脸的……是一名与我原先想象有所出入的人物。

    [你！难道是！？]

    [我回想起来了哪……曾经有那么一只满脑子只想欺骗陷害人类的蠢妖狐哪。你还是一样从没考虑到自己受骗上当的可能性哪。]

    希尔荻娜一见到出声之人，顿时浑身为之一震。

    也难怪啦，毕竟是曾控制过自己身体的人物嘛。

    只见……古代天命一副理所当然地佇力在那儿。

    [看来你还是一样爱拉拢掌权者为非作歹呢……想不到你未经反省便挣脱封印，着实可叹。]

    [哈、哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！总算被我遇见了！那只狸猫！原来你竟藏身在这种地方！]

    早在我让同伴得到魔法效力加持，咏唱天启灵光X之际，就已经知道她潜伏在那了。

    [拉芙——]

    而原先躲在一旁的小拉芙则快步奔向古代天命。

    话说回来，这代表她果然是小拉芙二号囉。

    [我并未藏身哪……真是的，竟然替早已离开尘世的老兵注入新生命再加以使唤，只能说半傻眼、半佩服哪……但话又说回来。]

    古代天命取出铁锤，摆好应战架势。

    [上一次是期待你能改过自新。因此以封印饶你一命，这次我会确实致你于死地哪。]

    狐狸女纵身扑向古代天命。

    [好了——！各位，可以继续开打了！务必收拾掉自己的对手。]

    我竖起拇指做出割喉手势。

    光是这样一比，众人便点了点头重启战事。

    [什么！那么……我刚杀死的那个女人是——]

    塔克特膛目结舌地转眼望向他原先认定是拉芙塔莉雅的女子尸体。

    烟雾缓缓散去，只见一名身穿白袍、体型如同小女孩的女子倒卧在地，早已气绝身亡。

    我记得她应该是拉托的研究竞争对手吧？

    算她倒霉。

    [喂？动手杀死自己的女人，不知道你现在作何感想？]

    [卑鄙——]

    [看来得阻止你们继续做出这种既卑鄙又多余的行径。]

    塞茵及眷族竖起剪刀直指那群女跟班，并出言恫嚇。

    [怎、么……会……]

    [喂？说来听听如何？对自己的女人痛下杀手后，你有何感想呢？]

    我试着询问这名邪魔外道。

    谁叫这家伙不仅挟持人质，还企图……不对，是真的动手杀死了那个人质。

    还命令我方不准轻举妄动，根本一开始就打算毁约嘛。

    [我绝对饶不了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    [下毒手的人明明是你自己，哪来的饶不了我？你就是杀了那家伙的凶手。]

    再次傻眼到无言以对。

    明明是自己下毒手，还想把责任怪罪到别人头上……你好歹也该仔细看清对方反应再采取行动吧。

    难道都不觉得我对人质的态度不太自然吗？

    [那么，我也要挟持人质发动攻击囉。就像你一样。]

    我发动神狼法杖的专用效果·缚狼索。

    只见一条铁链破土而出，我锁定那群女跟班为目标。

    [住——]

    [骗你的啦，别把我跟你混为一谈。]

    一招声东击西，捆住塔克特。

    可能是方才的伤势尚未痊愈吧，铁链很轻松地绑住了他。

    [唔啊……我的力量被……]

    [对了，可别以为你有办法轻易挣脱那条铁链喔。]

    缚狼索的有效时间会受到使用者的魔力影响。

    而在我的世界，这也是一条用来捆绑著名之弑神魔狼的锁链。

    若能轻易扯断，那也太丢人现眼了。

    [啧……既然如此，看我这招。]

    塔克特面带懊悔神色，唤出从我手上夺走的盾牌立于身前。

    就外形看来，那面盾牌是暴怒之盾。

    看来他真的对我感到相当生气呢。

    [建议你改用樱天命石盾比较好喔——]

    樱天命石盾可使绝大部分的技能与勇者攻击失效。

    [哼！我才不会笨到接受你的建议，而且根本切换不出来好吗！]

    也对，樱天命石同时也是调停者之盾。

    在盾牌本身没有同意的状况下，想切换出它形同痴人说梦。

    [这面盾牌远比什么樱天命石盾来的强悍！你的鬼话能听才怪！]

    也是啦——……若被他切换出来，确实会是最可怕的武器。

    我得提高警觉，防范鲜血献祭与铁处女。

    虽然不知会不会有负面效果，但是只要逼他出手，便能让我略占上风呢？

    不不，还是强硬地持续展开攻击比较妥当。

    [好啦，我这次会手下留情。你可得……好好撑住，否则会命中你背后那群女人喔！]

    我一度转头，望向吓得两腿发软、无法动弹的女跟班们，塔克特则是露出充满守护决心的眼神直瞪着我。

    对对对，我想看的就是你那副表情。

    你夺走了亚朵拉、女王、村民、联军成员，以及其他许多与我有关之人的宝贵生命，而我就是想看你那副充满憎恨的表情。

    [别那样瞪我啦，我还没让你吃足苦头呢。]

    蓄力完毕的我再度发动技能。

    [魔狼神光炮 V！]

    我这次把后坐力列入考量，并未注入真气与魔力相互混合，发出来他应该能如我预料撑过去的一击。

    一道巨大热线自法杖前端疾射而出，笔直袭向遭锁链捆住的塔克特。

    [唔……]

    哦哦，不愧是从我手中夺走的盾牌。

    躲在塔克特背后的女跟班们好像都毫发无伤。

    可是首当其冲的塔克特呢？

    [呜咕唔唔唔唔唔……]

    [啊，我忘记提醒你了。我手上这把传说武器名叫神狼法杖，附带一项名为反叛诸神的专用效果。而这项效果的功能为……]

    这是发生在我首度取得法杖，与炼等人进行对战练习时的事。

    因为拿捏了分寸，我的攻击并未对弗乌尔造成多大伤害，但对炼他们就不一样了。

    他们说比想象中还疼。

    由这种现象看来，反叛诸神是有让七星武器攻击四圣武器之际，威力能够获得大幅度提升的效果吧。

    不过照常理推断，对上四圣反而能提升性能的七星武器，根本是颠覆世界法则的存在。

    我猜八成是调停者降临之前的保险措施吧。

    毕竟我找不到其他附带相同技能的武器，而杖之精灵或许只是想跟被夺走的盾牌较量，才决定助我一臂之力。

    换言之，我想应该只有现在才有比较与众不同的的情况。

    实际上，神狼法杖也附带一个名叫【特例武器】的项目。

    想要速战速决的话，切换成樱天命石杖可能还较省事些。

    [你或许是预料到它防御力颇高才切换，但那面盾牌只会加重你承受的伤害喔！]

    当然啦，由于盾牌本省的防御力够高，因此若换成我来使用的话自然没有问题。

    发动约五秒钟后，我便稍微暂停一下。

    只见全身不断冒烟、变得遍体鳞伤的塔克特，上气不接下气地勉强佇立在原地。

    魔狼神光炮的光线，好像对塔克特造成相当严重的伤害。

    [咕……唔……]

    [喂喂喂，还不准给我倒下喔。我的怒气还没发泄完毕，你必须陪我玩到弗乌尔赶来会合为止啊。]

    总觉得自己好像在霸凌他。但内心却又不禁涌现无论怎么对付他都无所谓的念头。

    毕竟自从在对抗凤凰的战役中失去亚朵拉那一天起，我就一直期待着这一刻到来。

    [赶、赶快保护塔克特啊！各位！]

    女跟班们恢复冷静，在一名显得正经八百的女骑士——仿佛换了人物配色的艾格蕾——指挥下，纷纷举起手中的步枪。而为了吸引塞茵的注意力，那名女骑士主动挥剑砍向塞茵。

    [快上！我会设法制伏她！]

    [塞茵，姑且陪她玩玩。用你教我的技巧还以颜色。]

    [嗯，捆缚弦——]

    塞茵点头回应我的指示，射出丝线开始捆绑那个看似女骑士的家伙。

    [呜啊！这丝线是怎么回事！无法动弹！唔——]

    只不过塔克特包养的那群女跟班……难道就只会这一招吗？

    这念头才刚闪过脑海，那群女跟班随即开始咏唱仪式魔法。

    看来多少还是懂得动脑筋嘛。因为就算再怎么努力，我单独一人都阻止不了仪式魔法。

    当然，我早就料到会演变成这种局面。

    尽管觉得好像已经是很久以前的往事，但在首度与元康对决时，我就有过相当深刻的体验。

    像她们这种人明明大声要求对手堂堂正正应战，但只要自己一有危险，就会若无其事地采用卑鄙地攻击手段。

    因此，我当然也考虑到由跟班发动攻击或支援敌人的局面。

    话说如此，要不是塔克特只会傻傻地受我挑衅反击，我本来就是根据以寡敌众的前提制定作战计划。

    幸好威胁度较高的敌方人马由弗乌尔等人负责对付，让我得以轻松应战。

    而且连塞茵都闲得发慌。我真心感激能拥有这么一群可靠的得力帮手啊。

    [开枪——————！]

    女跟班们对准我扣下扳机，枪声瞬间响彻战场。

    但……置身其中的我施展了是事先想好的防御手段。

    可说是疾如雷电的铅弹朝我直飞而来。毕竟是由Lv250的人马持枪展开射击。

    大概能发挥出不亚于我原属世界的步枪威力吧。

    只是……我在自己的世界从未见过真正的枪械就是了。

    女跟班们应该确信子弹会命中我吧。

    但实际上，她们个个都因为想设法保护同伴而面露焦虑神色。

    尽管我也很好奇她们都露出这种担忧表情，为何就无法理解他人的感受，但那跟我一点关系也没有。

    我要狠狠践踏她们的心意。

    本应贯穿我的枪弹……全数命中塔克特。

    [咕啊！]

    [这……]

    女跟班们膛目结舌，纷纷放下手中的步枪。

    [为、为什么……]

    [唉——……你们在搞什么鬼啊？真的有够过分耶。]

    我笑容满面地挑衅她们。

    [为何塔克特会被我们发射的子弹给击中啊！？]

    没错，我……利用塞茵传授给我的技巧，改变了女跟班们发射的子弹行进轨道，让这些子弹全数招呼至塔克特身上。

    [怎么样啊，塔克特？由你那群Lv高达250的女跟班们发射的子弹的滋味如何？]

    [你、你竟敢！竟敢诱使我们开枪攻击塔克特！]

    女跟班们情绪激动地不断大声咒骂我。

    真是听着悦耳的玩笑话。

    ……会因这种事情感到心情舒畅，可见我也有所改变了。

    以前的我要是在原属世界被一大群女生叽里呱啦地臭骂一顿的话，就算当场开始眼眶泛泪也不足为奇啊。

    虽然也可以说自己变得较为坚强，但这样究竟是好是坏实在有待商榷。

    [关我屁事喔。我反倒想问以多欺少兼耍卑鄙手段的你们，把正义一词挂在嘴边，究竟是什么意思？]

    听完我的回答后，女跟班们恍然大悟地闭口不语。

    即便是她们，大概也理解到自己的的发言根本不合逻辑吧。

    [不过，我这人慈悲为怀，就帮遍体鳞伤的塔克特施展回复魔法好了。高级疗创。] 

    施展天启等级的回复魔法太过麻烦了。

    应该是我的回复魔法奏效了吧。塔克特加强怒瞪我的力量，同时紧咬嘴唇不放。

    [好啦，决斗还没结束。一定要撑住喔。]

    我话还没说完，一道惊雷突然自上空劈落。

    这应该是仪式魔法·制裁吧？

    Lv一旦练到250，像这样的人数也有办法施展合唱魔法之类的大型魔法呢。

    我猜她们应该集中了制裁的威力，以免魔法不小心扫中塔克特吧。

    [真的学不乖耶。]

    我半带叹息地在头上设置镜子。

    [快住——]

    唷？有好几个女跟班察觉异状了。

    不过，为时已晚。

    [吃下这门魔法去死吧！]

    雷鸣声轰然响起，制裁朝着我直接劈落。

    我凝聚真气调整镜子的反射角。镜子则如我所料，准确地反射了雷电。

    [咕啊！]

    [塔克特！？]

    [你们在搞什么鬼！这家伙……好像拥有让我们的攻击……全部命中塔克特的力量。]

    女跟班们呆若木鸡地注视着伤痕累累的塔克特。

    当中也有些人原本想赶往他身边，却遭其他同伴阻止。

    [嗯……怎么样？你的同伴施加的魔法滋味赞不赞？]

    话说回来，我到底是在跟谁对决啊？

    本来是打算跟塔克特对决，结果却在不知不觉中变成跟塔克特的女跟班们对决。

    塔克特姑且架起了盾牌，因此好像没有受到致命的伤害，即使如此，还是负伤到这种程度吗？

    [我说你们这群家伙，所有攻击通通自爆了耶？再怎么笨也该有限度吧？]

    我侧目瞥视古代天命那边的战况。

    古代天命及小拉芙，仍持续与狐狸女进行着幻觉对决。

    名副其实的尔虞我诈。

    时而喷火、时而喷水、时而令周遭景色扭曲变形。

    在希德威鲁特的战役中也发生过相同的事，小拉芙算是第二次参战呢。

    [拉芙——]

    [哼，分身魔法吗？你以为我无法识破这种程度的伎俩吗？]

    小拉芙摇身变成跟古代天命如初一辙的姿态，与古代天命并肩站在一起。

    拉芙塔莉雅本来就跟古代天命长得十分相似，因此小拉芙才有办法变成她的模样吗？而且古代天命以前好像封印过那个狐狸女的样子。

    契合度真的很重要啊。

    话说，我也该集中精神应战才对。

    [可恶！你竟敢操纵她们的炮火攻击我！]

    [你这恶魔！]

    女跟班们也搭顺风车咒骂我。

    恶魔吗……感觉已经好久没人这样称呼我了。

    [那我就当个恶魔又何妨。反正我也曾今是盾之恶魔。更何况利用敌人的攻击有什么不对吗？反而是我跟他单打独斗时要强出头的你们这群跟班不对。可是如果这么轻易就被击败，那未免也太无趣了，所以我决定再替你疗伤。]

    我再次对塔克特施展回复魔法。

    我的魔力与sp也差不多见底了。

    于是我从怀里取出露格露果这项回复道具——

    [你想得美！]

    塔克特的其中一名女跟班突然现身，企图夺取我拿在手上的露格露果。

    她穿着一身近似忍者的装扮，是霍布雷的影子部队吗？

    啊，都是她害我用力捏碎果实了啦！

    这玩意儿的售价颇为昂贵耶。真是暴殄天物。

    [呜啊！]

    露格露果的果汁刚好喷到直冲而来的女跟班脸上。

    据说那好像是相当于酒精原料的东西喔？

    [梅莉丝！]

    [好、好浓的酒臭味！唔……]

    哦哦，一下子就陷入步履蹒跚的状态了。露格露果对我以外的人来说，就跟毒药没两样啊。

    毕竟那可是元康先前在喀尔米拉岛吃了一颗后，即便当场呕吐，仍造成他躺了好几天的东西。

    [别妨碍我恢复魔力啦。]

    我轻轻提脚将她踹往塞茵那边，塞茵旋即灵巧地运用丝线将她捆起来。

    接着，我重新取出一颗露格露果丢进嘴里。

    塔克特一边露出厌恶的神情，一边微微侧头感到不解。

    [你以为我直接吃露格露果等于自找死路吗？只可惜你想太多了。]

    [如此说来……难道有人赋予特殊能力给你了吗！？]

    [……你在说谁啊？]

    这家伙是经由某人之手而得到特殊能力的吗？

    白袍幼女是人工生命研究所出身，拉托曾说好像连肉体改造也难不倒她的样子。

    塔克特或许是认为我接受过拉托的肉体改造也说不定。

    但……盾之精灵它们对我说，塔克特是引发浪潮袭击的主谋所派出的先锋。

    我得从他口中套出那个幕后黑手的真面目才行。

    [这是我与生俱来的体质。你好像是经由他人之手获得的能力，而这就是你我之间的差异啦。]

    这下子魔力与sp都补充完毕。再继续开打吧。

    咦？塔克特这家伙瞪我的眼神越来越凶狠了。

    是那回事吗？自己明明被赋予特殊能力，却不准他人拥有与生俱来的特异体质吗？

    难道他就只会依循着优越感采取行动啊？

    [好啦，虽然遭到鸡婆的旁人干扰，但我们也该继续进行对决了吧。]

    蓄力完毕的我再度举起法杖对阵塔克特。

    他承受不住，不过应该很清楚自己一旦躲开，只会害死背后那群女跟班才对。

    塔克特这家伙拼命凝聚力量，将意识集中至盾牌上。

    也罢，你就好好加油吧。

    [魔狼神光炮 VI！]

    我顺便运用变换无双流的【点】字诀，发射一道魔力与真气交织而成的巨大热线。

    [咕唔……唔唔唔唔唔唔……怎么可能……显然比刚才、更加疼痛……这是什么攻击啊！]

    哦哦，塔克特身上不断传出类似攻击接连命中的打击音效。

    看来盾牌果然拿变换无双流的【点】字诀没辙。

    [呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    到最后，塔克特再也承受不住，整个人回旋着被喷离原地。

    嗯，虽然我也可以顺便消灭掉他背后那群女跟班，不过这次就暂且到此为止吧。

    咚沙一声，塔克特颓然倒卧在地。

    [塔克特大人！]

    [塔克特！]

    [塔克特啊啊啊啊！]

    女跟班们拼命地呼唤他。

    他似乎还没理解，自己不管怎么做也无法扭转乾坤的事实。

    不过得到女跟们的声援，塔克特还是吃力地站了起来。

    女跟班们也不死心地对塔克特施展回复魔法。

    [说真的，你们不要只顾着用回复魔法，也顺便帮他施展一下消除疲劳的魔法啦。]

    体能还是很重要的数值吧？瞧他疲惫成那副德行，就算再次复生也赢不了我啊。

    [还没完……我绝对不会放过你。]

    [那是我的台词。我早就下定决心，要让你尝到……凄惨落魄地后悔自己诞生至这个世界的下场。而我并不是唯一抱持着这种念头的人，梅洛马格全国上下都要你不得好死喔。]

    在女王遇刺的那一刻起，梅洛马格就将这场战争视为雪耻战。

    梅洛马格大概不会允许我抱持着个人情绪，下手杀死身为国家公敌的这群败类吧。

    正因为我也抱持着相同看法，才像这样只把主谋塔克特打得满头包，藉此一吐心中怨气。

    亚朵拉、女王、村民们。

    与我关系亲近的人们，随便一数也有这么多，他们已因塔克特的恶行离开人世。

    而因战争而失去宝贵性命的，并非只有这些人而已。

    不仅败给灵龟、沦为京的阶下囚，最后还被贴上废物标签的炼、树、元康。

    他们从失败中记取教训，在人格方面大有长进。

    可是，塔克特截然不同。

    他轻视浪潮的威胁、滥杀勇者，还害联军差点全军覆没。

    甚至企图发动战争统治世界。

    假如他曾表现出一丝反省的迹象，那么尽管不是出于本意，我或许还能给他一次缓刑的机会。

    然而，他非得为自己草率地点燃战火的行径接受制裁不可。

    [我要……杀了你！]

    塔克特如此宣言，同时手按盾牌。

    恐怕是打算发动诅咒系列的技能吧。

    可是……他慢了一步。

    我一手高举法杖，汇聚散布于四面八方的魔力与sp……也就是真气。

    接着发动缚狼索捆住塔克特。

    [魔狼神光炮搭配变换无双流之应用技能。]

    视野浮现出下一招技能的名称。

    真了不起。原来能量升华也可以在这种应用层面发挥功效。

    漂浮于周遭、宛如萤火虫一般闪闪发亮的魔力凝聚至我的法杖。乍看之下……就像是出现在某部动画作品中的必杀技。

    [来，接下我这招吧！]

    我喊出悬浮于视野之中的连续技能名。

    麻烦的是我还得把威力调节成不会致死的程度。

    所以我没加入【点】字诀。虽然加了可让他尸骨无存，但那样就无法满足我了呢。

    [鲜血献祭！]

    [诸神黄昏……冲击波！]

    这是魔狼神光炮的的浓缩延伸技能。

    蓄力花了我相当长的时间。

    这就是我在塔克特起身之前，无法轻举妄动的而原因，我也是为了发动这招技能才使用道具补充魔力。

    结果一如我期待，一道魔狼神光炮无法相比的高浓缩热线，瞬间摧毁了企图袭击我的鲜血献祭，并朝着塔克特直飞而去。

    [呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    好凄厉的惨叫声。

    塔克特承受不住，被诸神黄昏的冲击波推离原地，整个人往半空中废了出去。

    我基本上还是调整了轨道，以免命中那群女跟班。

    虽说就算击中也没差，但好戏就是该留在后头不是吗？

    诸神黄昏的冲击波穿透塔克特的身子，撼动周遭空气直窜天际。

    甚至顺道扫中与格利昂及炼交锋的龙帝。

    [什——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    这波突如其来的攻击、令龙帝也忍不住发出惊呼。

    结果呢，在冲击波过境之后，一只看似烧焦的龙帝也跟着出炉了。

    [就是现在！]

    [啾呀！]

    炼踩着格利昂纵身一跃，挥剑斩向龙帝。

    [凤凰烈风剑！]

    [啾呀啊啊啊啊啊啊！]

    炼的剑闪耀着鲜红光芒，一只夹带火风暴、呈能量化状态的火鸟呼啸而过。

    格利昂也配合火鸟，全身缠裹烈焰发动突击。

    看起来就像是两只火鸟合力贯穿龙帝。

    [啧……不过是弱小的碎片及剑之勇者，竟敢……！]

    哦哦，连那样的攻击也没能对它造成致命伤吗？还真有两把刷子呢。

    我一边思索，一边抬头察看从半空中坠落，倒地不起的塔克特。

    [喂——你还活着吗——？]

    他几乎跟一条破抹布差不多。反正我用的并不是防御比例攻击，相信也不会要了他的命，而且我还刻意减轻威力，照理说应该还活着才对啦。

    [唔……]

    [哦——]

    我边拍手边从容地看着勉强起身的塔克特。

    都已经被我痛宰成这副德行，你也该考虑撤退了吧。

    但我不会放你离开的。

    为此我才率领格利昂、菲洛及小拉芙等同行，无论你想从陆海空的哪条路线撤退，都逃不出我的手掌心。

    而且这家伙还事先叫人咏唱了堵死自己退路的结界。

    简直就像被关进自己打造的牢笼一样。

    不过，就算他连忙解除，我方也能重新设置就是了。至于诅咒技能方面……算了，就交给小拉芙他们处理。

    [别以为你逃得了喔？毕竟我打的还不够过瘾啊。]

    我要差不多对这种一面倒的局势感到厌烦了。

第十六卷 十话 一般人与最强的七星勇者

    [再怎么得寸进尺……也别太过分了啊——！]

    哦？鲜血献祭所附带的诅咒效果似乎没对塔克特造成影响呢。

    这外挂未免也开的太大了吧。

    我出招的时候本来还一并计入诅咒效果而减轻威力，看来反倒是我多管闲事了啊。

    [好了，这招攻击让你死过一次。如此一来，也成功代替杖之勇者——跟我一样恨你，却因立场问题无法亲临现场之人——教训你了。]

    垃圾……其实你很想亲手为女王报仇吧？

    由我出面或许无法让你感到满意，但我已经以杖之勇者的身份，代替你击败了塔克特。

    接下来要替亚朵拉、不该殒命的联军成员们，以及村里的那群居民报仇了。

    [呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！]

    塔克特祭出剩下的余力，扬声怒吼对我发动招式。

    面对武器转换成义爪攻击的塔克特，我刻意选择跟他短兵相接。

    嗯，他的火力果然不容小觑、我大概挡不下这招。

    于是我连忙拨开义爪、拉开双方间距，却眼见塔克特笑道…

    [你中计了！这下子我就能夺走法杖啦！]

    他脸上挂着笑容点点头。而那些女跟班们或许察觉到战况对他有利，也跟着表现得一脸从容。

    [轻视对手就是你的败因。我赢定了！]

    这个嘛，自古以来瞧不起对手的强者，总会因为弱者出乎意料的一击身受重创。

    这是相当常见的发展。

    我也很喜欢含有这类情节的漫画作品喔。但唯独这次，我敢说绝不可能发生那番状况。

    [那个啊——是因为你装得一脸轻松我才没说的啦，但其实是因为持法杖对决太没意思，我才会故意接下你的攻击喔？]

    其实这就是先令对手心怀期望，再将其推下绝望深渊得招数。

    毕竟天底下最难耐的事，莫过于得意忘形之际被打得落花流水。

    片刻过后，塔克特的能力生效，法杖开始闪烁，接着便化作光球飞到他的手上。

    手持法杖的塔克特，仿佛胜券在握地露出得意笑容。

    [一脸笑眯眯的，看了就恶心。得到那把法杖是有那么开心吗？]

    [你不管讲什么，都只是死鸭子嘴硬罢了。我要把你碎尸万段，做好觉悟吧！]

    [别让我一再重复好吗？那是我的台词才对。]

    我对炼使了个眼神。

    于是手持四圣宝剑的炼一明白状况，就抽出挂在腰间的另一把长剑，从半空中抛给我。

    我举起右手，接下炼送来的长剑。

    [我……是为了摧毁你的自信、尊严，以及重视的人……这所有的一切而来。首先，我已破坏了你一半的从容念头及你的傲慢心态。接下来轮到残存的另一半。我要让你这名拥有六样七星武器以及四圣盾牌的冒牌勇者，面对败给身无传说武器的一般人这项现实！]

    我缓缓抽剑出鞘。

    我并没有使剑的经验.可是，我至今已领教过无数次炼、拉芙塔莉雅及艾格蕾等人的剑技。

    所以应该使得出一两招吧。

    这把长剑是武器店老爹、伊米亚的叔父，加上元康二号等人运用凤凰的素材，联手赶出的成品。

    听说凤凰素材拥有类似灵龟素材的棘手特性，不过他们三人立刻着手应对，顺利替我完成这把剑。

    它也被命名为凤凰剑。

    跟灵龟刀相同，凤凰剑虽然拥有各色的附加效果，但单凭半吊子的鉴定技能并无法完整测定。而刚才炼所施展的那招凤凰烈风剑，正是复制这把剑后解放的技能。

    它具有的基本能力值，似乎与炼持有的灵龟剑基础数值不相上下。

    它还兼备剪剑的特色，是让塞茵也有机会复制使用的优异武器。

    我挺剑直指塔克特勾勾手，开口说道…

    [我要让你明白，勇者武器对你而言只是种奢侈过头的玩具。放马过来吧。]

    我为了破坏塔克特的自尊，向他宣告此语。

    就在同一时间——

    一阵闷响传进耳里，我转头望向声音来处。

    于是正巧目击了巨龙脑袋被轰飞、倒落尘埃的瞬间。

    不用说，让那头巨龙身首异处的人正是弗乌尔。

    [大哥，让你久等了。]

    [弗乌尔，你动作太慢啦。]

    [还不都是因为这家伙会飞，害我多花了点时间才解决它。]

    对手会飞的话，确实是这样没错。

    [可是樱天命石护手对这家伙起不了什么作用呢，它没有赋予我像大哥得到的那些勇者加持，例如成长补正或能力值补正等效果……]

    [也难怪啦，毕竟那不是真正持有者提供的加护，能让敌人无力化的范围自然比较小。]

    就这层意义来说，樱天命石武器其实还蛮难用的。

    算了。既然弗乌尔已经到场了，那我就不必再客气了吧。

    [我都算不清到底有几次差点杀了他耶。]

    我对弗乌尔如此抱怨，等着他过来。

    这时却看到塔克特露出难以置信的眼神，放声大喊…

    [涅丽仙！]

    不过那头巨龙早已断气，无法回应塔克特的呼唤。

    [连你这家伙也一样吗！？]

    塔克特面露悲痛至极的神色，施展魔法冲向弗乌尔。

    [哎呀呀。]

    [咕唔——]

    弗乌尔避开塔克特所有攻击与魔法，猛然踹向塔克特的脸。

    [突然做什么啊你！]

    [他是因为重视的同伴被杀才怒气冲天啦，那个青龙种死的很惨不是吗？]

    [该生气的人是我才对，亚朵拉的生命比你身旁所有女人加起来都还有价值。更何况这家伙是自己误以为他的女人是大姐，而亲手杀害她的。]

    [一点也没错。]

    弗乌尔用全身重量狠狠踩过塔克特的身子，朝我走了过来。

    [所以？大哥连法杖都送给他了吗？]

    [是啊，由于他实在太弱，我就把法杖借给他用，因为我必须把这家伙打入绝望的深渊嘛。我想亲自……教导他何谓勇者必备的理念。]

    [我懂了，那我也想收起勇者的立场，以一名白虎种……也就是亚朵拉大哥的身份应战。]

    原来……弗乌尔也跟我有相同想法啊？

    那我也卸下勇者的名义，改用一个普通人……以岩谷尚文的身份战斗好了。

    [不可饶恕……我绝对要杀了你们！]

    塔克特不知死活地挥舞法杖攻向弗乌尔。

    等到弗乌尔运用护手抵挡、震开这一击之后，塔克特又开始哈哈大笑。

    一下生气又一下狂笑，这家伙可真忙啊。

    不出所料，护手化作光球脱离弗乌尔的双臂，移转至塔克特手上。

    他是没听见我们几秒钟前的谈话吗？

    弗乌尔明明都说自己要为亚朵拉报仇，而刻意卸下勇者的身份……

    还是说他的怒气已经高涨到让他陷入混乱了？

    就算真是如此，我们愤怒的程度也不亚于他。

    [这下七星武器全数归我所有了！我变成世上唯一的最强七星勇者，你们已毫无胜算！乖乖……受死吧！]

    [呀——！塔克特大人好帅——！]

    [这样就能帮大家报仇了——！]

    听他那样一说，女跟班们也显得非常兴奋。

    亏她们刚才还目睹地狱般无法动弹呢。

    话又说回来，世上唯一的最强七星勇者……怎么会有这么可笑的自称啊？

    要是再入手全套四圣物器的话，那他是否就成了史上最强的勇者？

    无聊，简直无聊的要命。感觉你只是个凭调停者武器就能轻松杀掉的家伙啊！

    [别因为手中武器变多就得意忘形，若打不过我们根本毫无意义。我以前对付过的某名敌人也跟你一样执着于【最强】这个词语，结果反遭武器嫌恶。]

    真是够了……塔克特这家伙与京实在像到不可思议的地步。

    倘若有人说他们是分隔两个世界的兄弟，我大概会忍不住相信。

    我记得他是敌人的先锋成员。地方该不会是先量产这种货色，再把他们教育成先锋部队吧？

    [所以呢？当上最强的勇者之后，你想做什么？]

    以前艾格蕾问过炼相同的问题。

    好像是在成为最强之后有何期望……之类的话。起码那不是我能理解的愿望。

    [首先我要宰了你！然后将这个世界纳入掌中！]

    这个答案，有比炼来得好吗？

    真要打分数的话，我情愿将炼的答案评出比较高分。因为就算只是场面话，当时炼好歹也回答他想拯救全世界。

    [那么，最强的七星勇者大人……开始我们第二回合的对决吧。]

    我剑指前方，集中起意识。

    弗乌尔也一样。

    [[无双活性！]]

    我的招数跟弗乌尔不同，纯粹是有样学样。

    但我已完全掌握了基本概念，所以应该不至于办不到吧。

    只是我并不像莉希雅或亚朵拉那样拥有优异天资，因此也不晓得自己能撑多久。

    [高级加速III ! 奇怪！？怎么没办法施展出跟那家伙一样的魔法！？]

    塔克特面露惊愕。那还用说，当然是因为法杖与天启系魔法毫无瓜葛啊。

    更重要的是，法杖并没有真的协助他，导致他似乎无法将武器强化到极限。

    就算他成功办到，我们也还拥有许多张王牌。

    他果然和京一样，没有完整实践强化方法。

    [灵气斩！]

    塔克特企图用义爪横扫我们。

    我方则以毫厘之差闪过攻击，逼近对手。

    其实我能看见他的攻击轨道，先前遭到他攻击时也一样。

    只是盾之勇者不该躲避敌人得攻击，所以我当时才会硬接下他那一击。

    因此目前身为一般人的我，完全没有主动接招的义务。

    [狂暴魔爪！]

    [还来啊！]

    话说回来，这家伙未免也太爱用义爪了吧。

    似乎因为他拥有的七星武器当中，义爪是攻击速度最快的武器。难道他是所谓的速度狂？

    但也还不到无法闪避的境界。

    [呃……魔法剑是这样使用的吗？]

    我一手轻抚剑尖，施展中级降解完成附魔后，再使劲向前一刺。

    降解魔法等于是回复系统的……攻击魔法。

    就如同元康及炼分别能够使用水系或火系的回复魔法一样，回复专用魔法也有其他的运用方式

    而这门魔法象征着腐坏。

    换言之，它能够发挥出腐蚀对手体内细胞的效果。

    疗创可以激发细胞活力、加快伤势恢复，而降解则能引发反效果——这样讲应该比较浅显易懂。

    其实它没什么威力可言，就只是一种能让敌人伤口溃烂、拖垮回复速度的魔法。

    这一剑，当然也含有防御比例攻击效果——变换无双流的【点】字诀在内。

    [咕啊……]

    我得小心使用，以免这把长剑折断。

    毕竟它是武器店三人组特地联手打造给我们的剑，得好好珍惜才行。

    [唔……亲身体会我真正的可怕之处吧！高级元素光！]

    塔克特舞动法杖咏唱魔法。

    哦，这方面倒是能重现啊？

    [没用的。]

    元素光……是莉希雅擅长的综合属性魔法。

    我与弗乌尔凝聚真气，使用亚朵拉拿手的【集】字诀收集塔克特施展的魔法，再转换成【珠】以反击。

    [什——]

    白色闪光笔直飞向塔克特，将他轰离原地。

    女跟班们完全无力介入战局，全都愣住了呢。

    [嘿，别那么轻易就被震飞好吗？]

    弗乌尔一脚踹中飞了出去的塔克特，将他踢向我这边。

    [啧……明明只是个小角色，居然有办法击中我！？]

    [你喔，该不会忘记从刚刚开始是谁一直攻击你，让你身陷危机吧？]

    我使尽全力，提剑猛刺迎面飞来的塔克特。

    当然，这是我有样学样使出的剑招。

    [模仿版多重崩击！]

    [呜……咕……啊……唔唔……]

    要是艾格蕾看到我这招，真不知她会露出什么表情。

    但这家伙的防御还真强啊。大概是先前使出勇者之杖应战的关系，让我有了更深刻的体认。

    原来菲洛及莎迪娜等人，一只以来都是如此耗费工夫、用这么低的火力对抗敌人吗？

    变换无双流等这些武术会问世，我想也是必然的结果。

    [龙吟虎啸！]

    当我挺剑突刺之际，弗乌尔也快步赶回我身边，开始全力殴击塔克特。

    我也配合弗乌尔的攻势，以凤凰剑接连劈砍。

    [再来、再来！]

    我一边运用【点】字诀，一边反复对塔克特发动连续斩击。

    说真的，威力完全不够看。

    所以相对之下，我也只好运使真气及魔力，藉此增加斩击次数。

    幸好有弗乌尔助阵，攻击次数够多了。

    甚至产生了一种像是在玩连打游戏的感觉。

    [住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    再也按捺不住的女跟班们，一起抄起武器往前冲。

    [休想得逞。]

    塞茵挥舞剪刀，砍倒那些迎面直奔而来的女跟班。

    而其中脚程较快、幸运摆脱了塞茵制止的女跟班则被弗乌尔一拳揍飞，如同保龄球一样撞倒其他同伴。尽管不清楚如今身为一般人的我们，能否发挥足以杀死Lv250对手的威力，但大概是命中了要害的关系，让女跟班发出痛苦呻吟。

    [别以为现在的我会手下留情！不想死就给我乖乖在旁边看！]

    热血沸腾的冲动主宰着我。

    我不清楚这究竟是由于自己防守以外的战斗经验不足，或因为对手是个不可饶恕的可憎仇敌所致。

    不管如何，这股展露的情绪已经到了连我都觉得现在这个自己……搞不好是另一个人的地步。

    以前我曾看过一部漫画，里面的角色会因战争等状况而陷入强烈兴奋、激发起高亢战意的漫画作品。现在的我也许近似那种状态吧。

    接着我继续追击塔克特，提剑向他狂刺。

    [得到所有的七星武器却只有这点程度？就算开玩笑也该有点分寸吧。]

    [大哥，要继续打下去吗？我差不多想给他致命一击了耶。]

    [抱歉了，弗乌尔。这家伙还得吃更多苦头才行，整个世界都饶不了他。不对，就算世界愿意饶恕他，我也办不到。我要……用更惨无人道的方式宰掉他。你知道该怎么做吧？]

    [当然！]

    我用剑不断刺击趴在地上的塔克特，弗乌尔也提脚猛跺他。

    [喝呀喝呀！感受更多痛苦吧！你杀害的那些人所承受的痛苦，可不止这一点程度喔！]

    你明白的了身体几乎被烧成焦炭的痛苦吗？

    [呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛!痛死我了！快、快住手！救命啊！会死会死会死啦！]

    你晓得身受致命伤的人，在挚爱目送下咽气的绝望心情吗？

    你能懂那种明知自己会丧命，仍选择为其他人牺牲的感受吗？

    [大哥，再不收敛一点，他就会轻松上路了喔！]

    [呼……呼……说的也是。]

    我不小心刺得太猛，甚至到了喘不过气的程度。

    毕竟用法杖时不但是远距离战斗，而且也拥有相当程度的火力。现在这样或许有点失去冷静了。

    可是……就算少了传说武器在手，其实我也蛮能打的嘛。

    他的动作尽在掌握之中。

    甚至让我怀疑他是否真是个练到Lv350，而且还坐拥八样不同传说武器的人。

    跟京比起来，他就只是个靠高Lv与武器强压对手的废物。

    [啧……竟敢得寸进尺！]

    我们一停止攻击，塔克特马上再度起身对我们叫嚣。

    [你刚才那些【快住手啊——救命啊——】之类求饶的话是跑哪去了？]

    [少、少啰嗦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！雷击鞭！]

    大概由于我们真的是太得意忘形，让塔克特取出长鞭发动范围技。

    我们或蹲或跳地闪躲对方攻击。接着弗乌尔祭出一记飞踢，我则双手握住剑柄、狠狠一剑刺中塔克特的肩头。

    [唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    啊，果然比用法杖突刺更坚硬……因为他用的并不是那面能让【点】字诀发挥惊人效果的盾牌吗？

    [这是被你杀害的女王的份！再来是村民的份！与我们并肩作战的联军成员的份！]

    我打开剑柄上设计的锁扣。

    凤凰剑正如其名所示，是造型像一把双刃大剪的利剪剑，并附有能分离成两把剑使用的装置。

    如果在刺中敌人的状况下直接拆开，会引发什么结果呢？

    而且此时剑刃甚至开始绽放红光，烧灼塔克特的肌肉组织。

    [唔唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！]

    从未用过二刀流的我，没自信能够顺利施展。

    因此我让双剑如剪刀一般交叠，施展由内而外撕裂塔克特胸口的斩击。

    [然后这是——]

    [亚朵拉的份！]

    再将双剑合而为一，与弗乌尔联手把塔克特全身上下砍的体无完肤。

    塔克特的衣服早已残破不堪，浑身更是染满鲜血。

    这样还敢自称是最强的七星勇者？哈哈，真是笑死人了。

    再来就给他致命一击——

    [高级降解！这招就取名为……腐败剑！]

    [灭龙烈火拳！]

    竭尽所能地混合体内魔力与真气，我发动腐败魔法为凤凰剑添加附魔效果，随即挥剑劈砍塔克特。

    再加上弗乌尔快到看不清楚的连续攻击共同收拾他。

    接着我与弗乌尔的一击，宛如产生共鸣似地交错。

    [呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    192

    而他被剑刃划出伤口，直接化脓，开始溃烂。

    这攻击……还蛮猎奇的呢，但相对之下威力也很高。

    毕竟它是门汇聚变化无双流所有精髓与一身的攻击技，可以说层次已逼近一般人能力所能及的极限，不过也称得上是招极端接近勇者实力的攻击吧。

    而弗乌尔的攻击也一样。

    他所施展的战技，是护手技能的重现版。

    他在击杀倒在一旁的那头巨龙时，也动用过同一招。

    [咕……呼……]

    我与弗乌尔用合体战技击倒了塔克特。

    [呼……心情连一点点……也没变好呢。]

    我踢踹倒卧在地的塔克特，并撂下这句话。

    [真的，连我都变得很想直接杀死他算了。]

    [别说这种话。想也知道这种程度的惩罚，根本无法抵消他杀害亚朵拉、女王及村民们的罪行把。]

    [……我明白，大哥。]

    话说回来，不晓得其他人的战况如何。

    首先……我注意到至今依旧不断传出雷鸣声的那方。

    [喂——姐姐还完全不过瘾耶——？]

    只见莎迪娜仍持续用雷电劈打悬浮在半空中，外观早已变得跟烤鱼没两样的对手。

    虽然一想到我对塔克特的所作所为，就觉得自己实在没有立场批评人，但我还是觉得她做得太过了。

    或许她是想替我宣泄心中的怒气……但只能说莎迪娜不愧是前任水龙巫女兼刽子手。

    至于她的对手……应该早就死透了把？只希望对方不是被电死的就好。

    [小尚文——姐姐我打得还不够尽兴耶——]

    [真有你的，但也差不多该变回原状了啦。你打算用掉我多少魔力才甘愿啊。]

    [哎呀，姐姐我挨骂了。]

    莎迪娜听从我的指示解除兽化，变回虎鱼兽人的姿态。

    她虽然摆出害羞的烦人姿态在一旁嬉闹，但那般杀人手法实在让人笑不出来啊。

    [姐姐我也因小亚朵拉遭遇的事感到烦闷，这下子心情总算舒坦一些了。]

    说归说，她仍以手中鱼叉直指塔克特，全身频频发出电光。

    我看得出她虽然一副已经排解完压力的模样，但实际上绝对还在生气。

    她是那种脸上堆满笑容，心里却怒火中烧的类型吧？

    但也难怪啦……因为莎迪娜在村里的年纪比较大，被大家视为姐姐般看待嘛。

    莎迪娜就这样移动鱼叉，转而锁定被塞茵压制的那群女跟班。

    [欺负弱小——]

    [虽然我没有霸凌弱者的兴趣，但还是希望你们别再进行无谓的抵抗。]

    [是啊——姐姐我也来协助小塞茵镇住她们吧。]

    莎迪娜先瞄了变成黑炭的女子一眼，随后才出声恫吓那群女跟班。

    她是为此才杀了那名女子，以起到恫吓效果吗？

    [谁敢轻举妄动，就会变成跟那孩子一样喔，请各位安分一点——]

    [咿！]

    目睹挑战莎迪娜那家伙的下场之后，女跟班们似乎也不敢随意乱动。

    倒卧在地的塔克特被我们打得像团烂渣、青龙族女子身首异处，再加上一个触电身亡的案例。

    坦白讲，就算跟她们站在相同立场，我也对自己是否敢采取行动产生疑虑。

    [喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    [啾呀——————————————！]

    [啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    咦？我听见了炼跟格利昂发出嘹亮的喊声。

    抬头一看，正好目击到巨大龙帝坠落于碉堡前的瞬间。

    格利昂紧咬着巨大龙帝的喉咙不放，炼则一剑刺中龙帝的额头。

    沉重的地鸣声直透碉堡。

    [咕呜呜呜呜！]

    格利昂发出模糊不清的鸣叫声。

    [开、开什么玩笑！竟敢叫我交出龙帝碎片！你这个只敢在勇者协助下挑战我的渺小碎片，居然有脸信口开河！]

    见龙帝企图再次挣扎，炼更加用力地推送剑刃，迫使龙帝发出咆哮。

    看来已经完全分出胜负了。

    [就算死也休想要我交出碎片！]

    [……嘎呜。]

    它切换模式了，现在换成老格利昂出场。

    它在战斗种或许多次与小格利昂对调人格，与炼联手对抗强敌吧。

    刚刚则是对落败的龙帝下最后通牒。

    一阵刺耳的 碎裂声响彻现场。

    [咕……]

    那是格利昂折断敌方龙帝颈项的声音。

    炼则从全身痉挛、气绝身亡的龙帝头上拔出剑刃，身法轻灵地踩着碉堡外墙登上阳台。

    [结束了吗？]

    [算是吧。]

    格利昂在干嘛？

    唔……看样子它应该正在大快朵颐。

    格利昂置身泉涌而出的鲜血之中，尽情啃食龙帝的尸骸，虽说我以前曾见过菲洛捕食野生魔兽的景象，但这一幕却更加血腥。

    目睹这副光景的炼连忙用手捂住嘴巴，大概想藉此抑制反胃的感觉。

    [它、它在做什么啊？]

    [敌方的龙帝不是一再提到龙帝碎片或渺小碎片等字眼吗？]

    [嗯。]

    [据传只要集齐被拆解成数千枚的碎片，便能以龙帝的完整姿态降临人世。它也说过正在收集过往记忆之类的话……]

    [我有点搞不清楚，但这代表格利昂拥有碎片，而那只巨龙身上同样找得到所谓的龙帝碎片？]

    [好像是。因为对方不肯交出来，格利昂才会杀了它直接抢夺吧。]

    在所谓世界面临危机、龙帝本能试图让所有碎片合而为一的状况下，我还好奇怎么都没有其他龙帝现身袭击格利昂呢，看来大概都被塔克特阵营的那只龙帝收拾了吧。

    格利昂在敌方龙帝的心脏附近啃得津津有味。

    意思是碎片都集中在那一带吗？

    [我猜可能是拜龙帝传授得技术所赐，才让对方等级得以突破Lv100的上限。只要一切顺利，格利昂也同样有办法帮助我们。]

    [只是有这个可能性存在啦。]

    这个嘛，这点也是我们还不能将塔克特送上黄泉路的原因之一。

    若不问清楚他们究竟是如何超越Lv100的上限，今后我们必然会伤透脑筋。

    我抬头仰望上空，发现菲洛还在跟对方的狮鹫兽缠斗。

    [你还……蛮行的嘛。]

    [菲洛才不会输！]

    不过吗，明眼人一看就知道是哪边占了上风。

    菲洛的动作十分凌厉。

    对手的狮鹫兽则被菲洛打得遍体鳞伤，濒临落败。

    [我绝不能在此——]

    [你没戏唱了，我已完成准备。]

    [什么！？]

    [哇——！]

    一阵强风突然刮跑菲洛，使她被迫远离战场。

    接着只见好几道风膜像是要包围狮鹫兽一般，层层叠叠地不断进逼。

    那是站在地面的希尔荻娜所咏唱的魔法牢笼吗？

    而且……那几层风膜还夹杂着电光。

    [哎呀？是姐姐我的闪电耶。]

    [唔！你竟敢妨碍我们的对决！]

    [我没妨碍，神鸟跟我原先就是搭档。是你自己的视野太过狭隘。]

    [像这种程度的风牢！我立刻就能突破给你看！]

    [别说傻话了，再见啰。]

    希尔荻娜张开手掌对准狮鹫兽，再使劲一握。

    只见风牢开始朝狮鹫兽逐渐收缩。

    [唔唔唔……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    狮鹫兽伴随惨叫声被绞成碎片，在空中爆出一朵鲜艳的红花。

    [这就是现任杀戮巫女的实力。如何？是不是比莎迪娜还要漂亮？]

    [哎呀——]

    在希尔荻娜抬头挺胸地转眼望向我这边的同时，血雨也随之洒遍周遭一带。

    被魔法巧妙地绞成碎片的狮鹫兽尸块，掉落在被电成烤鱼的另一个家伙那边……两人的尸身刚好堆叠在一起。

    配色看起来相当鲜艳，却完全无法引起人的食欲。

    [小希尔荻娜，你好过分喔——]

    菲洛轻飘飘地飞回现场，降落在希尔荻娜身上。

    这是什么合体技啊？

    再来就剩下古代天命了。我发现她好像透过眼神与小拉芙交流似地，频频化解狐狸女的猛烈攻势。

    [拉芙！拉芙拉芙！]

    小拉芙指着我拿在手上的长剑，表示要我赶紧把剑抛过去给她。

    是手中武器不太可靠的意思吗？

    小拉芙也成长了不少啊。好，那我也参加这场尔虞我诈的对决吧。

    [接好啰！]

    我将凤凰剑抛给小拉芙。

    [拉芙——！]

    小拉芙纵身一跳，接下我抛过去的剑。

    [那边才是本尊吗——！]

    小拉芙接住长剑，挡下狐狸女的攻击。 

    [哈哈哈，你这只狸猫种丑八怪。以为凭这种程度的幻觉就能骗过我——咕呜！？]

    古代天命挥舞铁锤，重击在面露笑容的狐狸女背上。

    她根本被耍的团团转嘛。

    俗话说得好，尔虞我诈。但看起来还是小拉芙她们魔高一丈啊。

    [你上当了哪。]

    [拉芙——]

    [怎么可能……拥有实体的幻影！？连气味都一模一样，这究竟是怎么回事！]

    [我何必自曝底牌给你看，你就是因为这样才被耍的团团转哪。]

    [难道不是那只狸猫种丑八怪……让我们看见幻觉，进而突破龙帝与狮鹫兽的圣域魔法……]

    原来塔克特阵营先前以为是拉芙塔莉雅使用了圣域魔法啊？

    由于小拉芙二号化身为对幻觉最具抵抗力的古代天命，也难怪狐狸女会误以为她跟拉芙塔莉雅是位阶相同的种族。而且实际上因为她们的身体是以相同的遗传基因所创造，所以好像连气味都一模一样。

    但声调与触感还是存在着差异啦，下次再检查看看吧。

    [可惜。喏，我们上哪。]

    [拉芙——]

    古代天命与小拉芙仿佛一套对镜般包夹狐狸女进一步发动攻势。

    她们由其中一方扮演诱饵，而另一方趁虚而入。接着古代天命与小拉芙——

    [要确实跟上哪。喏，全身凝聚力量哪。]

    [拉芙——！]

    古代天命展开五颗光球。

    小拉芙也配合古代天命，凝聚出相同数量的光球。

    古代天命对狐狸女发动极快的连续攻击。

    [啊——咕——呜——]

    敲击、横扫、大激震、蹴击、五行天命剑、木克土、土克水、水克火、火克金、金克木，古代天命接二连三地施展出先前对付拉芙塔莉雅时所用过的招式。

    而小拉芙则仿佛照镜子似地，一丝不差地模仿出招。

    就像某格斗游戏觉得的大绝招一样。我记得那应该是个身为梦魔的角色没错。

    （译注：典出格斗游戏《魔域幽灵》）

    最后两人同时提剑由下往上挑砍，之后转身背对狐狸女，擦拭粘附于剑刃上的血渍。

    [幻影镜！]

    [拉芙——！]

    只听见啵的一声，小拉芙变回小狸猫的模样。

    [还没……我……还没输……]

    浑身是血的狐狸女明明已经倒地，仍发出不服输的呻吟。

    你再怎么看都已经输个彻底了好吗……但这时候狐狸女的外表却逐渐产生变化。

    喂喂喂……她居然像是解除变身一般，化作一只体积庞大的狐妖。

    我是不是该帮她们一把啊？

第十六卷 十一话 盾之勇者在此号令

    [还没……完。]

    塔克特重拾意识，霍然起身。

    [我……还没输！]

    步伐踉跄的塔克特站稳身形，对我们释出强烈敌意。

    然后他扫视周遭，散发出一股漆黑的灵光

    那是诅咒系列武器的力量吗？也是啦，因为我们到目前为止，已为了报仇而杀死他不少女人嘛。

    如今他就算遭到诅咒系列武器侵蚀也不足为奇。

    [你们……不可饶恕！竟敢杀害艾莉、涅丽仙、夏缇、蕾尔蒂雅、雅塞儿！身为最强勇者的我……绝不要杀光你们这帮家伙！]

    塔克特的视线投向炼。

    看来他认定只要夺下四圣之剑就还有胜算。

    都已经被打得体无完肤还有办法站起来，是七星武器的功劳吗？不对，或许是跟毅力之类的因素有关吧。

    尽管觉得很了不起，但也差不多希望他能死心了。

    请你快点注意到自己无论再怎么拼命也敌不过我们好吗？

    [还想打吗？你这个连一般人都打不赢的自称勇者。我不是早说你的人生已经走到尽头了吗？]

    [开什么玩笑！我……还没输！只要七星武器及四圣物器还在我手上的一天！如果力量不够的话，顶多再抢就有！]

    [塔克特！加油啊！]

    女跟班们充满活力地开始帮塔克特打气。

    如果塔克特是个正派角色，相信这样一来会转变成对我们不利的局面。

    大概会发生某种奇迹，促使他觉醒而获得崭新力量吧。

    [是吗是吗？在你心中身为传说勇者的自觉，真的根深蒂固到变成你行动尊则的程度啦？]

    这点也在我预料之中。

    正因如此，我要一举剥夺……他最后的一线希望。

    [可惜，现在的你打不赢炼。]

    [不试试看怎么知道！]

    塔克特换上义爪，准备对炼施展狂暴魔爪。

    [清醒一点，七星赢不了四圣啦。而且炼也……不、我也不会让你得逞。]

    我一手搭在盾牌原本附着的部位，全神贯注地集中意识。

    [……身为力量根源的一般人，又名——盾之勇者在此号令。]

    就像肉体与灵魂般密不可分。

    犹如勇者与武器之休戚相关。

    过去曾有一条编绳连接彼此，如今则以针线缝补断裂的系绳。

    以更加坚固的形式，重新连接起来本来绝不可能发生的分离。

    真要形容的话，就像是为肉体创造灵魂，以及为灵魂重塑肉体一样。

    [再次解读定理，使吾之盾牌回归原位。]

    一声清响传入耳中，有道光芒从塔克特身上飞回我的手边。

    强烈的光芒笼罩周遭一带，让在场众人全被照的睁不开眼睛。

    而我的视野中，则浮现出令人怀念的盾牌相关选项。

    还是老样子，除了攻击力极端低落之外，其余所有能力数值皆高得出奇。

    尤其防御力更是高到上一秒完全无法相比的境界。

    一想到从今以后又会再度失去攻击能力，不禁让我感到有点失落。但亚朵拉及奥丝特会协助我引导出盾牌的力量。

    所以，我再也不会输给这种家伙。

    绝对不可能会输。

    [怎、怎么可能！]

    塔克特转而把我当成狂暴魔爪的攻击目标。

    为了正面承受这一击，我立起盾牌摆好架势。

    [哼！]

    我用盾牌弹开她的必杀技，让这一击完全失灵。

    如今我与盾牌之间的连结变得的比过往更加稳固。让他的攻击等同于无物。

    我的能力值也因为盾牌回归而恢复成以往的状态……不对，变得比往昔高出许多。

    不过攻击能力依旧没有改变就是了。

    [怎么样？你有发动夺取他人武器的能力吗？]

    [不可能！不可能！不可能！你为什么能够从我手上夺回盾牌！]

    [我不是早就说了吗？你赢不了我。你的人生早已走到尽头。]

    塔克特如同目睹着难以置信的光景，嘴巴开开合合却说不出话来。

    即便如此……他似乎仍然心存战意。

    [我实在太想看见你的脸庞染上绝望了。]

    [大哥，你的神情看起来超像反派耶。]

    [尚文就是喜欢摆出那种表情呢。]

    [但那也是尚文的魅力所在啊。]

    听莎迪娜这么一说，弗乌尔与炼的视线同时从我脸上移开。

    嗯，我是能理解她们的感受啦。但至于我的神情像不像反派就有点难说了。

    [是吗？大哥应该是更加……]

    [我想这多半不是事实，善于照顾人才是他的优点吧。你自己看看那些奴隶，尚文自己反而比较辛苦不是吗？]

    炼，你又在说那种话！给我差不多一点。

    [呀哎？姐姐我也很喜欢这样耍狠的小尚文唷——]

    你们这群观众吵死人了，这种时候我的优点是什么根本不重要吧。

    [来吧，我要剥夺……你最后的希望了。]

    我手按盾牌，发动亚朵拉及盾之精灵教我的绝招。

    到目前为止的一切都不过是余兴节目。我若一开始就动用这招，根本连打都不用打。

    [盾之勇者在此号令。眷属器啊，回应我的呼声，挣脱愚蠢之力的束缚觉醒吧！]

    落入塔克特手中的义爪倏然发出淡淡光芒。

    确认义爪有反应后，我接着继续说道…

    [——在此正式剥夺你的眷属器持有资格！]

    一、二、三、四、五、六、七。

    不仅义爪，所有七星武器全都开始发光。

    [这、这是！？到底发生了什么事!唔……我的力量不断流失！]

    面对太过突然的异常状况，塔克特似乎难掩内心惊愕……

    说起来，单单一个人却拥有多种传说武器，本来就是件大错特错的事。

    无论四圣也好、七星也罢，都是原先就被设定成不准同一人所有的武器。

    [前去寻找、并驻留于新的持有者身上吧！]

    只见共计七颗光球自塔克特身上溢出……缓缓飘向上空，随之迅速飞散。

    简直就像是某部可以实现愿望之球的漫画一样。（ps：不用我说了吧。）

    哦？其中有一颗光球，朝我们这边飞了过来。

    仔细想想，弗乌尔是被护手首选上的勇者。

    [你……居然也能抢走我的七星武器！？这究竟事怎么一回事！？]

    气得浑身发抖的塔克特，在我看来就只是个十分低等的存在。

    [你怎么可以抢走塔克特的武器!现在立刻归还！]

    [那些武器并不属于你们男人的财产哪……]

    古代天命眺望天际，平举手掌抵在额头上。

    [嗯？]

    只见古代天命皱起眉头，凝神注视着掠过天边的光球。

    随后，她轻巧闪过露出原貌的狐狸女释出的攻击。

    [天命五行相克！]

    用力挥下的敲击使地面浮现一座阴阳魔法阵，缠住狐狸女。

    [咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——]

    铿地一声，魔法阵流泻出强光将狐狸女紧紧捆住……而后，古代天命一槌捣碎它的头颅。

    [拉芙——]

    小拉芙摆出大获全胜的姿势。

    [托莉娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    真棒呢。我越来越想听他发出这类惨叫了。

    连我自己也觉得这种念头有够低级。不过，心怀这样的想法应该能被原谅吧。

    [这从一开始就只是场游戏罢了。你在认真什么啊？小喽啰。]

    [去死吧！]

    即便事已至此，塔克特仍旧不肯接受现实，手无寸铁地朝我攻来。

    喀地一声。

    我完全不痛不痒。

    [呜……啊……啊……]

    [这下子别说是勇者，你已经什么都不是了。来啊，办得到的话就设法扭转战局吧。]

    换句话说，如今就算处死已经失去勇者身份的塔克特，也不会对世界造成任何影响。

    当然，由于多名勇者遇害的缘故，已经累积一大堆等着解决的问题了……

    [懂了没？这就是勇者与冒牌货的实力差距。你凭藉虚伪力量自吹自擂的时代已经落幕了，就用身体来偿还玩弄世界的代价吧！盾牌监牢！转换盾牌（攻）！]

    我在塔克特四周变出一座盾牌构成的牢笼，在用转换盾牌这项技能，将其调换成布满尖针的盾牌贯穿他。

    [——！？]

    反正我有将力道控制在不会致他于死地的程度，所以完全没问题。

    尽管我现在就想杀了他，但却有不能草率取他性命的理由。

    况且还必须设法逼这家伙招出幕后黑手，同时也得逮捕贱货才行。

    [好啦，这样就告一段落了。替我击一发照明魔法吧。]

    我依事先与垃圾商定的内容下达指示，莎迪娜随即高举鱼叉，对准天际施展魔法。

    反正法杖应该飞回垃圾手上，相信他大概也明白这边的结果了吧。

    [咦？这——]

    转眼望向战场的我不禁愣住。

    城下町那边窜出阵阵黑烟倒还不打紧。

    因为火势好像早已被扑灭。

    问题是碉堡附近的状况。

    地面上留有一道足以将霍布雷军队一分为二……不明的惊人爪痕。

    [尚文。]

    炼指着战场的前方。

    霍布雷的部队早已被垃圾策动的作战计划打的溃不成军，英知贤王真是厉害啊。

    即便如此，为数不多的幸存者仍旧奋力抵抗。

    那些人恐怕是塔克特的部分女跟班吧。

    而且都已陷入撑不了多久……的状况。

    霍布雷的军队当中，有大半人马往我们这边逃窜四散。而剩下的似乎都投降了，没有任何动静。

    虽说可能存在着企图营救塔克特的第三方势力……但更重要的是……

    [贱货，别以为你逃得了……]

    事后非得活抓留在霍布雷的贱货，带回国内公开处决不可，

    我脸上浮现邪恶的笑颜，发出呵呵笑声。

    咦？格利昂的样子好像不太对劲。

    格利昂变成幼龙模式飞到我身边。

    喂喂，不要带着满身血碰我喔。虽然我身上也沾到不少从塔克特身上溅出的血渍就是了。

    [啾呀。]

    格利昂咏唱水系魔法清洗身子。

    ……它本来就会使用水系魔法吗？

    接着停靠在我肩上，轻声低语着…

    [我已取得绝大多数的碎片，就算说自己几乎已经找回所有记忆也不为过。]

    [这样啊。连突破极限的方法也是吗？]

    [嗯，对我而言易如反掌。但比起这一点，龙帝碎片里藏有更重要的情报。]

    [什么？是我不知道的事吗？]

    [解放我……不对，是解放被龙帝封印的应龙后，预计只要牺牲掉全世界约三分之二的人口，便可将浪潮——]

    [……停，现在还不是时候。先搁置这个方案吧。]

    看来格利昂也变得像奥丝特那样有办法自我牺牲……大概是这么一回事吧。

    但我并不打算让它做这种事。

    [总而言之……这场战役终于落幕了。]

    [是啊，大哥……我们总算替亚朵拉报仇了。]

    [在那之后，还有很多事情必须问个清楚。]

    我转眼望向手握铁锤、悠然自得地站在一旁的小拉芙二号，也就是古代天命。

    [你还真是让我大吃一惊啊。]

    [这是我该说的台词哪。老兵的灵魂明明已经离开这个尘世，居然还有办法让那枚碎片重新凝聚成形……]

    [那可不是我弄的喔。]

    小拉芙像是在强调【那都是我的功劳喔】似地挺起胸膛。

    是很有帮助没错啦……但不觉得哪里不太对吗？

    [啊呀——……]

    希尔荻娜似乎因为对古代天命没辙，而站得远远的呢。

    [所以说，你是拉芙塔莉雅的祖先没错吧？]

    [我终究只是零碎的人格片段，亦可说是个重获新生的存在。而且保留的记忆也不多，所以没办法提供多实用的建议哪。]

    [这我是听不太懂。]

    [另外啊……维持这个姿态不仅很耗费体力，我也不太习惯哪。]

    古代天命的身影伴随着噼啪声响开始闪烁。

    [现任的盾之精灵具持有者啊，要提高警觉哪。眷属器的战斗还尚未——达芙！]

    仿佛宣示时间到了一般，古代天命啵地变回小拉芙二号的外表瘫坐在地。看来变成那模样真的相当耗费体力呢。

    [是是是，我明白了。战斗还没结束对吧？]

    等有空时再找她谈谈似乎比较好。

    [好啦。]

    我转头望向塔克特一行人。

    [总而言之，把全世界当成玩具的罪可是很重的。]

    我一面思考如何处置束手就擒的塔克特，一面占领这座碉堡，等着接受垃圾的胜利报告。

    战役结束后，我们回到村庄。

    [你们都没事吧——]

    [嗯！大家都平安无事喔！]

    基尔精神饱满地开口回应。

    [没问题喔！]

    [[[哇——！]]]

    元康……跟菲洛鸟们也都在。

    [[[拉芙——]]]

    拉芙种的小毛头们也全员到齐、出声回答。

    嗯……这回的战争几乎没有造成任何人员伤亡呢。

    反倒是霍布雷遭受了毁灭性的打击。

    [莉希雅小姐，恭喜你成为七星勇者。]

    [呼咿咿咿咿……树大人，这已经是第几次了啊——！]

    [我只是想一定要在众人面前好好恭贺你才行啊。]

    树一回来就夸赞起莉希雅。

    看样子莉希雅似乎正式获选成为投掷具的勇者了。

    先前之所以呈半透明状态，是因为落入塔克特手中的缘故……大概吧。

    而七星武器果然是眷属器，在获得四圣正式认同的状况下，似乎就以四圣武器为中心被召唤而来了。

    所以当初眷属器是以弓为媒介，从而发现了莉希雅的资质吧。

    但由于只有一半的性能顺利挣脱塔克特的控制，因此才以那种型式驻留在莉希雅身上。

    [莉希雅小姐，恭喜你了。]

    炼出声援贺莉希雅。

    [谢谢您]

    [嗯……如此一来，莉希雅小姐也成了勇者吗……经历这次的战役之后，我该用心学习的事情也变多了，必须更加自我精进才行。]

    艾格蕾也因竞争对手变得更加强悍而展现干劲。

    [莉希雅，事不宜迟，麻烦你将强化方法说给我们听。]

    [是、是的。在我的武器支援选项里，记载了可以利用金钱突破改装极限的强化方法！]

    情绪兴奋的她竟然破音了。

    虽说几经波折地当上了眷属器的勇者，但她少根筋的特色还是没变。

    但她基本上还算是树的监护人，这点真令人不安啊。

    不过树本身的性格是很沉稳啦。

    [……]

    [那是什么样的强化方法呢？]

    [那个……其实我也还有点摸不清头绪……总之，就是砸钱强化自己的能力。这方法必须与其他强化方法并用，否则就没有意义……]

    [它不属于那种能够独自运作、具备通用性的强化方法吗……？]

    [嗯。这种样样都会，却样样不精通的特质……]

    是一种像极了莉希雅生存之道的强化方法啊。原来如此，我完全能够理解。

    [是啊。]

    [呼咿咿……您干嘛点头啦。]

    用钱吗——……话说我还没拿钱给盾牌吸收过呢，感觉太浪费了。

    于是我缓缓掏出一枚铜币让盾牌吸收看看。

    叮的一声，实验居然浮现出1G的讯息。

    [铜币好像等于1G喔。]

    再来换银币试试看好啦。

    讯息伴随着相同声音变成了101G.试着找找看这笔钱能用来做什么……啊。

    [是不是一种护罩，能抵消在四圣进行强化时精炼失败的结果？]

    [我、我好像曾在线上游戏听过类似的设定。]

    炼冒出冷汗回答。

    [是啊……是一种会让人误以为自己被卷入闹剧之中，犹如恶搞般的强化方法呢。]

    想用还得准备一比巨款就是了！

    开什么玩笑啊！以为我是哪里来的土豪吗？又不是在玩氪金游戏！

    不过，方便是方便啦。

    [话说回来…——……这是什么东西？]

    莉希雅边说边拆下一条在投掷具底部，造型很像吊饰的物品给我看。

    [达芙——？]

    小拉芙二号指着那条吊饰。

    会是塔克特附加在武器上的饰品吗？

    当我伸手触摸并试图发动鉴定技能的瞬间，吊饰应声碎裂。

    [怎、怎么搞的？]

    在触摸到吊饰一刻，突然有种厌恶感涌上心头……该怎么说呢，不祥的预感挥之不去。

    那是一股……仿佛还有什么不妙发展的气息。

    [法杖也已回到国王陛下的手中，国王陛下表示希望稍后能与尚文会面。]

    [嗯，我也有很多事必须跟垃圾好好商量。之后会过去找他。]

    想不到霍布雷竟会一面倒地溃败成这样……塔克特那些先进兵器分明跟废物没两样吗。

    英知贤王究竟有多优秀啊！

    难怪女王会一直把他留在身边。

    此战让我深刻体认到垃圾的真正实力。

第十六卷 十二话 处刑

    霍布雷战败了。

    在上述情报传回霍布雷之前，我吩咐冒牌传令官宣扬假消息——因霍布雷大获全胜，故请塔克特的所有后宫前往梅洛马格集合，结果来了不少呢。

    引诱霍布雷国内与塔克特有关的女跟班们上当，让她们自投罗网的行动也已大功告成。

    附带一提，强行被纳入塔克特后宫的女跟班……也就是狐狸女利用幻觉操纵的女子们，在我们杀死狐狸女之后，幻觉似乎就自行消除了。

    然后，关于这场针对塔克特女跟班的围捕作战……结果终究没能逮住贱货。

    那家伙从塔克特提供给女跟班居住的建筑物当中，带着一小部分的女跟班忽然消失。

    有证言指称，她也许早就知道塔克特打输了这场战争。

    也有人目击到她焦急地前往某个地方。

    不晓得贱货究竟是拥有过人的直觉，还是在塔克特身上动了什么手脚，才导致她能够得知战争的结果。

    对了，我们头一次对上塔克特而败落之际，贱货之所以很晚才展开追击，好像是因为她忙着解除刻在自己身上的高级奴隶纹。

    听说要解除高级奴隶纹，必须利用奴隶主人的鲜血。

    而这种情况下指的就是女王，听说贱货利用女王沿路滴落的鲜血来解除奴隶纹。

    贱货似乎很担心若不消除奴隶纹，受女王委任的新主人不知何时会发动奴隶纹杀死自己。

    唉……飞离战场的其余四个七星武器也不知去向……真是够了，到底飞去哪里啦？

    啊，不过法杖回到垃圾手上，莉希雅也正是成为投掷具的七星勇者就是了。

    至于我嘛，则落得已勇者代表的身份，留在王室成员座位区观看处决的结果。

    垃圾及梅蒂也都露出有点排斥的表情望着处决的场面呢。

    话说梅蒂一直跟菲洛玩耍，极力避免直视处决的场面呢。

    梅蒂的年龄根本就不该看这种东西吧……当我如此提醒时，梅蒂却回答我说这是她身为王室成员应尽的义务。

    [喂！快说！躲在你背后的黑手究竟是谁！]

    [哪、那是——]

    [难道你不晓得不招供会有什么后果吗！那就给我记清楚了！]

    [住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    将世界玩弄于股掌之间，企图征服世界的冒牌勇者·塔克特及其一干同胞遭到公开处刑。

    为了维护勇者的威信，四圣勇者自不用说，连七星勇者也都被迫集合观看处刑过程。

    这方面将由拥有丰富经验的塞鲁托布尔地下工会，负责大张旗鼓地安排处决手法……联军及各国高层均受到了上述通知。

    这次的处决大会是由塞鲁托布尔提案后，征得各国同意才付诸实行。

    基本上我也浏览过他们预定了什么计划。

    问题就在于这处决手法的内容……

    首先，塔克特被我击败之后，先利用沙钟趁着他尚未清醒前重置Lv邢。

    他那群女跟班当然也一并执行此邢。

    结果这群原本Lv至少从250起跳得家伙，沦为惨不忍睹得Lv1军团，陷入无法自由动弹得状态。

    不过其中有几个武斗派得女跟班，还勉强保有行动能力。

    至于总共有多少女跟班聚集至梅洛马格呢？被我派出去围捕她们的元康——

    [有一大群母猪，脏的要命喔。]

    似乎发表了这样的感想。

    他变得跟过去那副只要见到女人就会搭讪的模样截然不同呢。

    至于塞鲁托布尔到底提出了什么样得处刑方案……答案是用一块木板夹住塔克特得脖子跟双手，而且还慎重地替他戴上脚镣，好让他完全无法动弹。

    他简直是陷入除了观看处刑之外，什么都无法做得状况。

    尽管我认为这拘禁程度很严密，但正因他身怀奇特的能力，所以必须提高警觉。

    接着开始对拥有这种特殊能力的塔克特进行拷问，逼他交代究竟是怎么得到那份能力，以及是否知道其他情报。

    简单来说，就是拿女跟班当人质威胁他自白……但谁知道塔克特这家伙似乎把机密看的比女人还重要，始终没有招供的迹象。

    他一开始虽然坚称什么都不知道，然而莎迪娜及塞鲁托布尔的拷问官都识破他在说谎。

    即使塔克特好像握有某种秘密，他却绝口不提。

    自己的女人明明在眼前一个个被杀害……看来他把自身的秘密看的比同伴的性命更加重要呢。

    我懂了，正因天底下有数不清的女人，他才能够把女人当作抛弃式物品般一再消耗……大概是这样吧？

    话说回来，这帮女跟班也犯下不少伤天害理的罪行。

    一经揭晓才发现她们的罪状都相当夸张。

    据说她们常利用塔克特的权力为所欲为，行径连贱货都甘拜下风。

    [呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——]

    在动弹不得的塔克特面前，刽子手运用五花八门的处刑手法，一个一个处决这群女跟班。

    从火刑开始，包括水刑、绞刑、断头台、铜牛烹、枪决、以马车碾毙、拖行致死、施展各种不同魔法的魔法邢、强灌毒药、放任魔兽咬杀等等，这类处刑光景从一大清早就持续不断上演。

    莎迪娜跟希尔荻娜负责的魔法邢可真厉害啊。

    她们驾轻就熟地踩在对方求生不能、求死不得的界限，折磨沦为阶下囚的女子。

    不愧是曾经当过刽子手的人……但这样真的好吗？

    [你们俩如果排斥的话，就算不帮忙也无妨喔？]

    [不会啊——姐姐我只怕不过瘾而已唷——况且人手好像也不太够啊。]

    [嗯，让我们帮忙吧。]

    就这样，刽子手姐妹主动申请参加这场处刑大会。

    两人分别采用了以雷系魔法将罪犯电的半死不活的拷问，以及用风系魔法让罪犯痛不欲生的拷打方法，她们的手法甚至让塞鲁托布尔的刽子手看的频频较好，

    毕竟那些女人是亚朵拉跟女王的仇敌，我起初虽然看的很痛快，但到后来心情却变得越来越复杂。

    对国家造成的伤害自不待言，塔克特身为一个败坏教会声望、侮辱勇者神话的存在，其罪行可说奇重无比。

    即便在处刑的过程中，国民也不断用石头丢他。

    谁叫他不仅企图征服世界，还对勇者痛下杀手，最后被传说武器证实只是个冒牌货。

    在勇者信仰兴盛的这个世界，也难怪民众的怒火会集中在他身上。

    因为得知先前深信不疑的对象是冒牌货了嘛……

    束手无策的塔克特仍拼命挣扎，一个一个大喊被处死的女跟班名字。

    颈项、手腕、脚踝等被拷上刑具的部位均渗出血丝。

    [唔——呜——……快住手啊！要杀只杀我一人就是了！为什么连她们都非得被处决不可——]

    [老实招供吧！你究竟是如何获得夺取七星武器的能力？到底进行了什么样的研究！]

    听完亚朵拉等人的说明，我虽知道塔克特跟引发浪潮的幕后黑手有关，但为求慎重起见，还是应该比他坦承此事是否属实较妥。

    [这、这……唔唔唔唔……]

    唉……我发出了已数不清是第几次的郁闷叹息。

    扣住塔克特的刽子手则如此对他宣言。

    [要我说几次才听得懂！各国高层有交代，只处死你是抵消不了你一身罪孽的！]

    接着用棍棒痛击塔克特的颜面之后，再对他施展回复魔法。

    为了避免犯人丧命而施展回复魔法再加以拷打，这算是异世界特有的处刑手段吧。

    非常残酷。但曾用过相同手法的我，讲这种话好像有点做作就是了

    纵使他身为杀害亚朵拉的仇人，但藉他人之手执行这种过度残忍的刑罚时，只要退一步静观自己就会冷静下来。

    假使塔克特的那群女跟班当中，也有像拉芙塔莉雅或蓬那样的同伴，他是否就不会失控到这种地步呢？

    不，我想答案会是否定的吧。

    只要拿我在绊他们世界遇见的蓬当作案例，就很容易理解。

    听说在认识塔克特的人士当中，似乎曾经有过这类敢于谏言的女子。

    至于那些对塔克特畅谈的家伙有何下场……据传发生了令人不禁推测像京与蓬之间那般恩怨是否重演的事件。

    简而言之……就是劝谏过塔克特的女子全数莫名失踪或意外身亡，不然就是落得战死沙场的结局。

    如果那些女子只是像莉希雅以前受过的遭遇一样，遭到塔克特驱逐就好了。

    只有这样的话，她们就不至被列入处刑名单之中。

    总之，他不管怎样都无药可救。所谓的不听劝谏，指的就是这么回事。

    京跟他那群女跟班起码还比较明理一些。

    这就是将那些如同拉芙塔莉雅至于我，愿意挺身阻止自己乱来的人们一个个消灭，这般败类会有的下场。

    简直是个从里到外都像极了京的家伙。

    亚朵拉她们曾提过，塔克特与京同为浪潮的开路先锋。

    他们背后究竟存在着什么势力？我还掌握不到幕后黑手的真面目，必须赶紧逼他招供才行。

    [可是……我实在很难理解拷问这回事。]

    [说的……没错]

    炼也表示同意，这大概代表我终究是个现代人吧。

    我既无法把处刑场景视为消遣，再怎么说，我的心态仍然太过天真。

    [……只是，说什么都不能让他独自担下玩弄世界的罪责。]

    在这种情况下，塔克特的双亲——母亲自然不用说，连有血缘关系的亲族通通都会被处决。

    父亲……不在现场，好像早已身亡。

    至于霍布雷的王室成员，经查证后发现，绝大多是都已被塔克特处分掉了。

    王室成员几近全灭，那家伙的双手究竟沾染了多少人的鲜血啊……

    [奈奈！]

    [哥哥！]

    她是他妹妹吗？那妹妹看起来脾气十分倔强呢。

    [别以为打赢我就得意忘形啊！哥哥！你快杀光这群家伙，让我抓梅洛马格的人形公主回家当奴隶啦！]

    明明身处Lv1的状态，负责压解的士兵反而被她震慑了耶。

    那个小妹妹，难道搞不清楚自己现在的立场吗？

    不对，她不会误以为老哥是为了营救她才故意被抓吧？

    [那个人的妹妹，在战场上可是闹翻天了呢。]

    [咦——？小梅露也很拼吗——？]

    [是呀，拿下她的人就我。]

    梅蒂轻抚菲洛，低喃着回应她。

    ……什么？

    [有这回事？]

    [嗯，当我与父王大人并肩作战时，她突然现身袭击。还说着【我的Lv为130，像你这种小喽啰，我轻轻松松就能手到擒来！】这些瞧不起人的台词……]

    [梅蒂生擒了塔克特的妹妹呢，不愧是我与米蕾莉亚的女儿。她的一招一式极其完美，毫无破绽可言。相信妻子在天之灵也会感到欣慰吧。]

    垃圾开口夸奖梅蒂。

    他还是一样溺爱女儿啊，不过我早就明白垃圾十分重视家人这一点啦。

    [那人形公主又是怎么一回事？]

    [是那孩子在霍布雷缠着我不放时，擅自替我取得绰号。由于我嫌跟她打交道太过麻烦，于是对她不理不睬，结果就被她取了这个怪绰号。]

    当时梅蒂大概是不感兴趣地把她的发言当耳边风吧……可是——【我要把梅蒂抓回家当奴隶！】——这句台词也真不得了耶。

    梅蒂在对外的公开场合，似乎只会听从女王的指示行事。

    我记得梅蒂说过当时她还只是在见习的阶段。

    [她拿Lv有多高来说嘴，却只是动作笨拙地向我冲来……害我看得都傻眼了。]

    [小梅露她呀，之前也有跟菲洛一起练习对打唷——]

    [毕竟我的能力远不及小菲洛，不过我把自己训练成随时都能发动魔法，也为了避免太过依靠Lv而勤加磨练自己得技术嘛。]

    听她这么一讲，我好像记得梅蒂曾说过菲托莉亚大幅提升了她的资质。

    之后，她应该又跟菲洛一起升级了Lv……如果她的能力换算成实际Lv的话，她究竟厉害到什么程度呢？

    [呼咿咿咿——]

    以勇者身份被安排入座得莉希雅，正与树一同观看处刑并发出惊呼。

    [哦，是莉希雅啊。你来的正好，我想问梅蒂她在战场上大概有多强？]

    [呼咿咿咿咿。]

    [你是要吃惊到什么时候啦？快点习惯好不好！如果讨厌就别看。]

    [莉希雅小姐，这些场面可能很伤眼，你想先回客房休息也没关系喔。]

    [呼咿！]

    莉希雅接受了树得建议后才回过神来。

    [梅蒂公主殿下的实力吗？呃——我想应该比艾格蕾小姐还厉害吧。艾格蕾小姐在战场上曾经感叹地说过【难道我比公主还不成熟吗！】之类的话。]

    [拜托，别讲出那么不吉利的话好不好！]

    [这样啊——]

    假如在技术面或实力都输给梅蒂的话，艾格蕾大概会不安地开始怀疑自己是否有存在价值吧。

    [那叫变化无双流对吧？我并没有学习那门流派的技术喔！我只是让魔力在体内不断循环，藉以提升自己的能力罢了。]

    那样就足够了吧？你已能发挥出类似变换无双流的效果了耶！

    [需要菲洛待会教你吗——？我大概使得出来唷——]

    [小菲洛你别闹了，上前线并不是我的职责好吗？]

    我就姑且把梅蒂打个实力不差的评价好了。

    其实，仔细想想，垃圾跟梅蒂都是身为王室成员的重要人物，如果他们具备最起码的自保能力，那就真的再好不过了……但我无意转嫁自己没能守护好女王的责任就是了。

    [算了，你爱怎样就怎样吧。可是看到梅蒂变强，让我放心多了。]

    [尚文？]

    [要是出了什么事，我会努力设法保护你。但若遇到连我都支撑不住的状况……希望你能竭尽所能地活下去。]

    [知、知道了。]

    当我与梅蒂聊起这个话题之际，塔克特的妹妹突然开始大闹刑场。

    [喂！快放开我哥哥！哥哥可是世界第一勇者！如果你们以为这样做能得到原谅，那就大错特错了！]

    无视塔克特的制止，小妹口无遮拦地大放厥词。

    哎唷，还在闹啊？看来她完全状况外吧。

    [奈奈！你赶紧逃吧！快!]

    嗯，脾气超倔强。她那种倔强的程度搞不好跟平常的梅蒂不相上下喔。

    [你们胆敢对哥哥无礼，简直不可饶恕！我要杀光你们所有人！]

    [该死的人是你!你到底知不知道自己犯了什么罪！]

    刽子手对塔克特的妹妹大吼，塔克特的妹妹却毫不退让。

    [哪来的罪？你倒是说说看，我们做错了什么事啊！]

    [你们兄妹俩连续杀害七星勇者，过去也犯下了数不清的罪行。甚至还杀害霍布雷的国王及王室成员、亲弑梅洛马格女王，最后更宣称要征服世界，导致世界各国陷入一片混乱等罪状，听完这些你还不明白自己罪该万死吗？]

    好长一串罪状啊。若没判死刑的话，她会被判处几年徒刑呢？

    以无期徒刑为前提……她绝对是个徒刑累计超过四位数的重刑犯。

    [哼！哥哥以外的勇者，通通都是废物兼垃圾，就算杀了也没差吧。犯罪？既然事哥哥做的事，那就准没错！错的是这个世界！你说王室成员，像那种跟垃圾没什么两样的人，就算死的再多也没人会替他们感到伤心。况且想也知道，杀掉梅洛马格那只狐狸精……当然算是好事一桩嘛！]

    [……]

    哑口无言指的就是这么回事，她能像连珠炮般不断反呛也真厉害呢。

    我忍不住转眼望向梅蒂，只见她露出冷冰冰的可怕眼神，看着塔克特的妹妹。

    [哇——]

    连菲洛都被吓傻了。

    塔克特虽然发自内心不断对妹妹大喊，要她赶紧逃离现场……谁知妹妹却充耳不闻，胡闹着想要营救塔克特。

    [征服世界？哥哥是试图拯救世界！哥哥只是想亲手打造一个专为哥哥存在的世界罢了！哥哥根本一点错也没有！]

    这下子她真的没救了。就算听见哥哥的恶行恶状，也丝毫不认为那是犯罪。

    她是个完全无法沟通的对象。我们没有义务浪费时间说服她痛改前非，而且根据手边资料，她在战场上也杀害了不少的士兵的样子。

    我找不到袒护她的理由，她显然只会没完没了地采取反抗行动。

    [喂！你们想干嘛！哥哥！？]

    理解到跟她讲的再多也讲不通的刽子手，径自将塔克的妹妹绑上邢架。

    [奈奈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!]

    [哥哥救命——]

    她被处以穿刺邢。

    那场面真令人不忍卒睹，而且听见她死前的惨叫声也只会感到不舒服。虽然无法理解把这种公开处刑当作娱乐秀的概念，但我的原属世界好像也经历过一段会采取类似行动的时代，因此我没立场谴责他们。

    更重要的是，我们在身为击败他们那一方的前提之下，没有拯救他们的义务。

    [呜呜呜呜呜……]

    塔克特这家伙，对我投射出不知是今天第几十道带有杀意的凶狠目光。

    我离席走到塔克特身旁。

    [难道你以为我们应该要款待那些俘虏吗？]

    [当然！勇者绝不会饶恕这种恶劣行径！你这个从我身上抢走武器的冒牌货！]

    [还以为你想说什么……你不知道吗？在你杀害的人物当中，地位最高的就是梅洛马格的女王。换句话说，梅洛马格打的可是一场复仇战役啊。]

    [你在说什么鬼啊？]

    只见塔克特这家伙微微侧头，以瞧不起人的眼神望向我。

    起码也挑选一下回应的字句好吗……算了，没差。

    [对梅洛马格而言，你与你那群女跟班是可恨的宿敌。动用酷刑处决国贼本来就是天经地义的事吧？跟是不是勇者一点关系也没有。想也知道我们不可能把你们当作普通俘虏对待啊。]

    梅洛马格是个王国，并非共和国。采用的是金字塔式的组织体系。

    而他杀害了这座金字塔顶端的领袖。

    向这样的国家宣战却落败的话，战败国的代表及相关人士势必面临杀身之祸。

    [你喔……该不会已经忘记自己在率军攻打梅洛马格的途中，对战败国的将领们做过什么好事吧？]

    没错，塔克特就是沿路做出类似的坏事，朝着梅洛马格进军。

    因为他杀光无法随心所欲控制的家伙，只留下乖乖听话的人马，一路过关斩将。

    假如这是一场纯粹只为了消灭梅洛马格而掀起的战争，那么其余各国也不会表示任何意见……我猜八成也有人抱持着这种念头吧。

    只可惜完全没出现那种人。

    顶多只有国家代表——曾是塔克特后宫成员的希德弗利颠会这样想，然而那个国家的高层现在正忙着互相推卸责任。塔克特及前任国家代表均被视为叛国贼。

    而干出这种勾当的家伙会有什么下场，应该不难想象才对。

    [你曾说全世界会因为你的活跃表现而获得解放对吧？怀着这种任性念头的你，那双手究竟沾染了多少人的鲜血？你就当作这是以前觉得只要满足自己，便可随心所欲、胡作非为的代价找上门了吧。这就是轻率动手征服世界的惩罚。]

    [我要杀了你！就算只剩下一颗头颅！即便只剩一缕魂魄，我也绝对会下诅咒取你性命！]

    [……就送你一句我原属世界某部作品中，登场侦探所所说的话吧【唯独作好中弹觉悟之人，才有资格开枪杀人】。你到目前为止总共用那双手杀害了多少人？是用你那双手打造出的枪械杀害他们的吗？明明没有作好担负起所有受害者怨念的觉悟，却杀害那么多人的你，还在讲什么傻话啊？]

    （译注：鲁鲁修……）

    我亦同样明白若是落败，就必会失去一切。

    只不过照这个冒牌勇者的作风，他搞不好会留村里长得漂亮的女子们一命……接着先强奸再洗脑也说不定。而且就像眼前正在执行的刑罚一样，相信他绝对也曾杀光某个地方的民众。

    我充分理解了这点，也身怀会死在他手上的觉悟。

    但更重要的是，我对亚朵拉……对不幸罹难的村民们发过誓。

    绝对会替他们报仇。

    我怀着为达目不择手段的决心，一路挺进至此。

    虽不晓得他们是否期望我这样做，但我仍不打算就此罢休。

    这想法或许傲慢到极点……可是我并非单纯为了一己之私而来到这里。

    倘若举办这场残酷的公开处刑是我的罪过，那就算要我死后下地狱或前往任何地方，我都无怨无悔。

    至少我明白自己多半上不了天堂……

    [这一切都是恣意妄为的罪孽害你自己沦为阶下囚，坦然接受现实吧。胜者为王，败者为寇嘛。]

    [少开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    [闭嘴！]

    我才想问他，究竟是谁在开玩笑啊。

    塔克特的双眼浑浊无神，似乎即将要留下血泪。

    不对，他的眼泪已经开始染红，这代表泪腺失常了吧。

    而我也受够不断自背后传来的尖锐悲鸣声。

    [话说……比同伴性命更加重要的秘密到底是什么？从实招来吧。我跟你不一样……起码我会信守承诺喔？]

    吃了这么多苦头仍三缄其口，我也只能认定他身上必有蹊跷。

    会是赋予特殊能力时，也一并在他身上刻下了连我们都无法识破的高阶奴隶纹吗？

    唔……到底有什么问题呢？

    就在我等候着塔克特自白时——忽然有数名女子走了过来。

    看样子行刑者似乎是认为光在他眼前行刑也无济于事，因此决定改变手段。

    女子们从容不迫地迈步前进。

    我懂了，她们肯定认为自己不会被处决吧。

    个个都像贱货一样，越看越讨厌。

    如果她们之中的某人就是贱货，不知该有多好。

    [各位！]

    [哎唷？冒牌货，你的女跟班们一个个被杀死，真是可怜啊。]

    [什么！？总而言之！你们快点逃离这个地方！]

    [谁准你随便向我搭话！]

    那名散发出与贱货相似感觉的女子，起脚狠狠地踹翻塔克特的面门。

    若要了解这群女子站在什么样的立场，得先回顾一下不久前发生的事。

    准备开始处刑的几小时前，刽子手将塔克特的女跟班们集中至同一个地方，并对她们提出这个问题…

    [你们确实跟那个冒牌勇者的冒牌货塔克特相当亲密不是吗？给我老实招出他的秘密！]

    其中忠诚度高的女跟班们，虽然点头同意话中关于关系亲密的这部分，但却都坚称不知道他的秘密。

    至于忠诚度不高的人，通常都会回应得模棱两可。

    而塔克特的同伴们，未必全员都盲目地对他惟命是从。

    [我可没有喔！]

    此时，有几个臭女人率先否定自己与塔克特之间的关系。

    [你们这些叛徒！]

    [不知羞耻！]

    [打算恩将仇报吗？]

    当然，我也亲眼目睹了这副光景。

    真是一群只想苟且偷生的烂人啊。

    [哦……那你们就在处刑时大声宣告自己并非那个冒牌勇者的同伴吧。既然不是他的同伴，就放你们一条生路。]

    刽子手依照吩咐，这样对她们说道。

    女跟班们一开始虽然纷纷痛骂那些人是叛徒，不过实际上却有一小部分人为求自保，打算藉由咒骂塔克特来争取生存机会。

    [咕喔——你、你做什么……]

    [都是因为上了你的当，才害我被卷进这么严重的灾难！]

    其他女子也起脚猛踹塔克特的面门、四肢及要害，并且发出冷笑。

    好一幕既低级有邪恶的光景。想出这个点子的家伙脑袋绝对有毛病。

    [原、原来如此！只要咒骂我，你们就——]

    [叫你闭嘴你听不懂是不是！恶心透顶！]

    看来面对女子使劲狠踹自己的举动，即便是塔克特也难掩内心的疑惑。

    塔克特的直觉其实没错。当然，他只猜对一半就是了。

    [你竟敢欺骗我们。]

    [明明只是个冒牌货，居然还装模做样……]

    [大家都因为相信你而死掉了耶。你这个杀人犯！]

    [装出一副为了全世界着想的模样，其实满脑子都只想着自己！你这冷血男！]

    [变态！邪魔外道！]

    [你晓不晓得自己到底害死了多少条人命啊？]

    女子们分别对着塔克特破口大骂。

    就连知道接下来会演变成何种状况的我，都感到相当不舒服。

    [我们只是被你欺骗了。所以……一点罪都没有。像这样折磨你，就是证明我们清白的最佳证据。]

    本来身为塔克特跟班的这几名女子，如今却都嬉皮笑脸地拷问着塔克特。

    她们命令刽子手一根一根折断塔克特的手指，并发出讪笑。

    [唔……咕……你这恶魔……竟敢如此……]

    塔克特领悟到女子们真的是发自内心在折磨、取笑他，眼神逐渐变成与方才截然不同的另一种混沌状态。

    [这、这是……]

    啊——我猜得到他准备说什么。

    他打算说这只是一场梦。接着他直瞪着我，放声大喊…

    [不应该是这样!根本就不该发生这种状况。想也知道绝对只是一场梦！倘若不是梦的话……喂！你有在看吧！我要求重头再来一次！我绝对要重新复活让她们接受制裁！快点来啊！]

    在现场见证处刑的所有勇者当中，塔克特特别指着我与垃圾的方向高声宣告。

    [哦……看来你似乎知道些什么呢。躲在你背后的黑手到底是谁？]

    如果有人在这种状况下现身营救塔克特的话，我们必定会当场击杀那家伙。

    解决在背后里穿针引线的……幕后黑手。

    塔克特猛然回神似地噤口不语。

    要求复活并重头来过吗……由京的研究内容加以推测，幕后黑手是否安排了纵使塔克特等人丧命，也能使用的备用肉体呢？

    加上贱货也已经成功逃命。难道对方是个与京也有关联的帮手……吗？

    此人还存在着隐藏行动、日后再度引发棘手问题的可能性。

    我听说塔克特收拾了麒麟，那他把麒麟身上的那股能量藏到哪儿去了？我心中各式各样的疑惑挥之不去。

    盾之精灵们曾表示幕后黑手位居它们无法抗衡的次元，是一个把世界当作食物的存在。而勇者的使命就是阻止这个存在入侵世界……

    听起来仿佛是个恶意的结晶体。

    是例如黑暗之类的不定型存在吗？

    或是魔王、魔族等等？唔嗯——

    没办法。都已经做到这种地步还不肯招供的话，那我也只好改问其他问题。

    [要说的话就趁现在喔？贱货……她就你们所知应该是叫做麦蒂吧。说，她究竟逃到哪里去了。老实交代我就饶你一命。]

    [开什么玩笑！为什么我非得知道麦蒂的藏身之处啊！我什么都不晓得啦！]

    ……看样子他好像真的一无所知。

    但我至少明白了一件事，就是贱货与幕后黑手似乎分处两股不同的势力。

    [哦……意思就是躲在你背后的黑幕并非贱货，而是另有其人啰?]

    [这、这……]

    好个倔强的家伙，明明都一个个处决掉他所珍惜的女跟班了耶。

    话说回来，塔克特的女跟班们也许大多是笨蛋吧？居然没半个人知道贱货的下落。

    害我也只能逼塔克特乖乖招供。

    [抱歉了，塔克特。相信你不可能不知道——这个世界有一种比死更加残酷的惩罚吧？]

    时候差不多了，我对着处刑台的下方作出指示。

    只见一名刽子手拉着某种魔物的锁链现身。

    那种魔兽——名叫吸魂虫。

    这个世界虽然没有噬魂兽，但好像还是存在着其他专门啃食灵魂的魔兽。

    它跟栖息于我村庄的沙丘魔虫是近亲种族类。

    我借用了几只在霍布雷附近被养大的吸魂虫。

    如字面所述，它是一种以啃食灵魂为生的魔兽。

    [我之前说过吧？我不打算让你轻轻松松一死百了，就连你的灵魂我也要一并消灭！]

    附带一提，这座处刑场内配置了好几只吸魂虫。

    对它们所下的指示内容，就是吃掉在这座处刑场内遭到处决之人的灵魂。

    好像有不少只吸魂虫因吸食了大量灵魂而吃的饱饱的。

    [如果在你死后，灵魂又被这只魔兽吞噬的话……你真以为自己还有办法复活吗？]

    塔克特的脸色变得越来越苍白，这也难怪啦。

    这只是一场噩梦、能够选择重新来过，甚至有人会出手相助，将他的灵魂带回据点复活等等……他大概一直怀抱着如此天真的念头吧。

    不过，一旦得知自己即将沦为噬魂魔兽的盘中餐，他会作何反应呢？

    正因认为还有下次机会，脑海中才会浮现那种蠢念头。他先前大概觉得只要自己被处决，让女跟班逃过死刑的话，日后便有机会营救她们脱困吧。

    所以他才讲出那一堆漂亮的场面话

    [好啦。]

    [快、快住手！]

    最后、终于轮到塔克特了。

    [希望我喊停的话就趁现在。快点招供，把所有秘密通通给我交代清楚！]

    [唔唔唔唔唔……好吧，那你也别再继续伤害她们！]

    [你在命令我吗？]

    [啧……赋予我这股力量的是——咕呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    塔克特突然发出痛苦的惨叫，头部逐渐膨胀变形。

    [这、这是！？]

    难道黑幕真的在塔克特身上刻下了可以用来杀人灭口的图纹吗？

    最后咕叽一声，塔克特的头颅爆裂……而灵魂则……咦？连灵魂也彻底碎散，完全不留痕迹了。

    [再见。就是那副把人命当作自己财产的态度、动不动就以恩人自居的态度，加上身旁那群女跟班个个都恶心透顶的缘故，导致你断送了自己的人生啊。]

    那几个讨人厌的女子整理完事态抛下这句话，不知为何那口气就好像贱货现身一般。

    但比起她们的冷漠发言……这究竟是怎么一回事。

    让塔克特突然暴毙，甚至魂飞魄散。竟能在他身上设下如此可怕的机关……浪潮的幕后黑手到底拥有多强大的力量啊……

    [塔克特大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    剩余那些发自内心相信塔克特的女跟班们发出惨叫。

    只要懂得把那份忠诚心运用在其他方面，你们明明有机会成为第二个蓬……话虽如此，这仍是一场隐约有股不祥预感掠过脑海的处刑大会。

    [好啦，我们已帮你处理掉冒牌货了。快点释放我们！]

    数名女跟班仿佛强调自己已完成任务般这么开口。

    [嗯，说的也是……动手！]

    侧目瞥见刽子手发号施令的我，不发一语地转身离开现场。

    接着，漫天魔法及箭雨，袭向我背后那几个言行举止活像贱货的女跟班。

    [呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    [这、这是怎么一回事！你打算毁约吗！]

    与我无关，我已没有必要驻足此处。

    反正留下来也只会对我的精神造成伤害，还是交给熟悉的老手处理，我们该展开下一步行动了。

    至于塔克特的迷，也只能继续调查下去吧。

第十六卷 终章 浪潮的先锋

    [话说，浪潮即将来袭，备战固然重要……但我们也必须设法将拉芙塔莉雅带回这个世界不可。]

    在处决完塔克特后，我们决定利用休息室商量今后的行动方针。

    在现场的有——勇者们与莉希雅、垃圾、梅蒂与她的护卫艾格蕾。

    虽然可以想见，这行为是为了拯救拉芙塔莉雅脱离被拷打的危机，但刀之眷属器已径自将拉芙塔莉雅召唤之绊等人所属的世界，却是不争的事实。

    [只希望近期内发生的浪潮能跟绊那个世界搭上线就好了……]

    [虽说是无可奈何的情况，但这问题确实是有点伤脑筋呢，岩谷大人。]

    [是啊……幸亏——好像不能这样说……应该说由于浪潮即将发生，因此运气够好的话，拉芙塔莉雅说不定会主动现身与我们会合……]

    绊已出面说服葛拉丝及拉尔，双方也立下如日后若基于某种缘故而必须交战时，一定会先把话说清楚的约定。

    而最令人害怕的状况，大概就是连接到其他异世界吧。

    我认为或许有一天我们必须要与仇视塞茵的地方敌方开战。

    但不太可能会是现在。

    另外，我们也得收集——不晓得飞散到这世界哪个角落的七星武器。

    问题堆积如山。

    唯一值得庆幸的事，大概就是我国拜打赢霍布雷所赐，已成功将这个世界大半国家纳入旗下了吧。

    ……虽然这只是件以结果而言值得高兴的事情罢了。

    贱货不但尚未落网、树之前的那群部下也行踪成谜，再加上塞茵的宿敌也入侵世界。这些事我要不伤脑筋也难。

    到头来，拉芙塔莉雅也还身在异世界对吧？

    就在这时……我突然感到背后出现一股令人怀念的气息。

    【尚文大人，这正是您该坚持下去的关键时刻。】

    ……说的也是。

    虽然不在眼前，但一直有个成为我的助力、在暗中守护着我的存在。

    一想到这里，我就觉得自己似乎能够继续努力。

    [俗话说千里之行，始于足下，按部就班地一步一步来吧。]

    [那么我也要继承米蕾莉亚的遗志，为了这个世界略尽绵薄之力。]

    垃圾如此说完，就开始阅读女王留下的书籍。

    嗯……只要有这个垃圾跟莉希雅在，会不会就能够解读被加密的浪潮相关书籍资料啊？

    [莉希雅，从绊他们那个世界带回来的书籍，都在你手上对吧？解读工程有进展吗？]

    [呃、那个……虽然我渐渐能够看懂内容，但解读完毕的部分，多半都是尚文先生早已发现的线索……剩下另一半的内容尚未解读完毕。我只明白到……资料消失以及干涉精灵的活动都是敌人所为。 ]

    [这样啊。]

    类似玛基那的那类家伙，与浪潮有关联的可能性实在太高了。

    而古代天命的行动也一样。

    [垃圾，麻烦你跟莉希雅一起合作解读异世界的书籍好吗？]

    [只要岩谷大人一声令下，我自然乐意协助。艾希列德家的千金小姐兼投掷具勇者啊，让我也来帮忙吧。]

    [呼、呼咿……]

    垃圾与莉希雅就这样开始集中精神解读古文书。

    此时，有一名士兵进入休息室。

    [盾之勇者大人，勇者大人管理的村庄捎来一封口信。]

    [嗯？什么事？]

    [据称盾之勇者大人的领地内，发现一只遍体鳞伤、呈现人类形态的奇特兔皮儿。]

    [什么？]

    变成人类形态的奇特兔皮儿……？

    但我记得自己认识的对象中，唯一会化身人类的兔型魔兽，应该只有艾斯诺伯德……

    往昔前往异世界时，曾发生过菲洛变身成另一种魔兽的现象。假如换成艾斯诺伯德来到这个世界……他或许会变成类似兔皮儿的魔兽吧。

    以前我为了击败京而前往另一个世界时，结识了绊这号人物。艾斯诺伯德则是她的同伴。

    它为何会出现在这里？它不是应该在绊的世界才对吗？不对，我很在意对方描述它伤痕累累的这一点。

    或许也跟我头一次见到塔克特之前，那个船锚造型装饰莫名晃动的事情有关。

    [尚文，你有头绪吗？]

    [嗯，我们赶紧回村庄看看吧。]

    于是我们便连忙赶往村庄附设的诊疗所。

    一抵达村庄的诊疗所，就看到艾斯诺伯德躺在病床上。

    以一只兔皮儿来说，它的比例似乎显得特别修长呢。事后调查发现，它好像是变成了兔皮儿中的雷修安特种。

    它好像受了无法维持人化状态的重伤。

    [果然是艾斯诺伯德，你究竟出了什么事？]

    在来此的途中，心里有数的我已向同伴们说明过它的事。

    基本上，众人看起来都提高了警觉，担心着艾斯诺伯德的伤势。

    [啊，尚文先生，总算……成功见到您了。]

    它全身上下缠满了绷带。

    只要确实地施展回复魔法，且不是受了像亚朵拉那样的致命重伤，治疗应该都还来得及发挥效果才对。

    我伸手搀扶着拼命试图起身的艾斯诺伯德。

    227

    ……这是造成伤势回复速度变慢的诅咒吗？

    它居然身受这么棘手的伤势跟诅咒。

    治疗师已利用圣水进行过紧急处理。看样子它虽然没有生命危险，但想要自由行动应该没那么容易。

    我集中精神，透过盾牌对它施展回复魔法。

    [这是……]

    我的魔法正一点一滴地慢慢化解掉它身上的诅咒。

    例如身为勇者的自觉等心态，这些实行了强化方法的副产物，让我得以加快解除诅咒的速度。

    [艾斯诺伯德，到底出了什么事？你为什么会跑来我们这个世界？]

    [我之所以能够来到这个世界……是拜先前送给尚文先生的饰品……所赐。纵使没有浪潮来袭，只要有那个装饰品，船之眷属器就能前往持有者所属的世界。]

    [原来如此……]

    [我原本应该能随时造访这个世界，成为尚文先生你们的助力才对，结果……]

    由于战场上设有结界的关系，使我们失去对外界的联系。

    除非以发生浪潮为前提条件，否则它多半无法来到这个世界吧。

    可是……照这样说来，我们被塔克特暗算而陷入危机之际，他们应该能赶来帮助我们才对吧？

    ……不对，我认为绊他们自己那边，恐怕也发生了无法赶来帮助我们的麻烦。

    [……船之眷属器为了向尚文先生求救，而将走投无路的我传送到这个世界。]

    [对了！拉芙塔莉雅她还好吧！？]

    我开口追问艾斯诺伯德……然后发现了异状。

    它原本随身携带的船之眷属器不见了？

    一股不详的预感掠过我的背脊。

    [艾斯诺伯德，你知道拉芙塔莉雅的下落吗？她应该是被召唤至你们那边的世界才对……]

    [我不清楚……就是时间上来说，我们错过的可能性颇高。因为我被传送过来后，也拖着一身伤到处寻找尚文大人的下落……]

    [这样啊……]

    [出了……什么事吗？]

    我对艾斯诺伯德说明有关塔克特的事。

    [幸好敌人已经丧命。勇者阵营无人牺牲。]

    只见艾斯诺伯德像松了口气般轻抚胸口……却又仿佛不敢掉以轻心似地，深呼吸一口气后，才回答我的问题…

    [我们那边也陷入类似……不对，是更加恶劣的局面。]

    由京的案例，可以推测出眷属器被其他家伙控制的可能性相当高。

    甚至像京或镜之眷属器的持有者，都是在中选成勇者后不断惹事生非。

    结果导致他们遭眷属器厌弃，再也无法发挥出其中的力量。

    但在我们这边的世界也冒出一个塔克特，他不仅掌握七星武器，甚至连我的武器都不放过。

    塔克特及京已经获得证实，他们都是引发浪潮的幕后黑手所派出的开路先锋。

    换句话说，是不是代表又有新的前导部队出现在绊他们的世界呢？

    [像京那样暗地支配国家的眷属器持有者，不肯采纳为了防范浪潮来袭而举行的会谈结论，动手杀害了绊小姐以外的四圣勇者。在为了讨伐制造问题的眷属器持有者，而组成讨伐部队的各国队友当中，有一名具备夺取眷属器能力的叛徒。拉尔先生遭到偷袭而失去镰刀，敌人也运用策略活捉了绊小姐……]

    ……不妙啊，我深刻地明白另一个世界的状况究竟有多糟。

    以前的我或许会选择见死不救，但现在的我实在不想那样做。

    [就在我们准备执行抢救绊小姐的作战时，突然有一支不明势力现身袭击……当我也遭到敌人攻击身受重伤之际，眷属器就如同日前叛徒现身那次一样被夺走了……]

    [不明势力……]

    我感慨到真想问一下——究竟有多少人像塔克特一样，具备夺取武器的特殊能力啊？

    [我想大概是眷属器在即将落入敌人魔掌前，护送众人逃离现场，并将我传送至尚文先生等人所在的这个世界吧。]

    艾斯诺伯德深深地对我低下头。

    [明明知道这是强人所难的要求，但我还是要拜托您。您能不能……助我们一臂之力呢！]

    把艾斯诺伯德的说法作个总结，就是在绊的世界，绊被敌人抓走了，而她以外的四圣通通遇害身亡。

    而且，有一个像京及塔克特一样能够夺取他人武器的家伙，抢走了拉尔的镰刀。

    最后，甚至还出现另一支来路不明的势力……

    [有方法前往那边的世界吗？]

    [有。尽管可能会无法返回，但只要使用那个寄放在尚文先生身上、在眷属器尚未被夺走之前注入魔力的装饰品，便可前往我们所属的那个世界。]

    艾斯诺伯德触摸船锚装饰品注入魔力。

    [……看样子它似乎仍与我的原属世界存在着连接，我能感受到被夺走的眷属器回传的意志。我想……大家目前都还平安。]

    我也望向自己的盾牌。

    我隐约听见了盾牌传出亚朵拉及奥丝特的声音。

    那是一股全权交由我决定的意志。

    也是啦……只能放手一搏了。

    反正不管怎样，我都得去另一个世界迎接拉芙塔莉雅。

    而我跟绊他们也并非互不相识的陌生人。

    况且对方还遭到等同于第二个京……以及第二个塔克特一般的人物袭击。

    这次我必须前往帮助——为了让我平安脱困，而独自挡在塔克特一行人身前的拉芙塔莉雅。

    至于要不要动用盾牌表示能为我实现的心愿，也就是带拉芙塔莉雅回到原属世界去……这件事就先撇开不谈。

    我必须先按捺只想赶紧前往另一个世界的冲动，尽可能作好准备才行。

    在我前往营救绊等人的期间，我们所属的这个世界说不定也会发生问题。

    决定同行人选这件事当然不用我说，就连武器防具等各方面的配置，都必须深思下再下决定。

    [打就打吧！我们绝对会收拾掉那些像塔克特的家伙！]

    如此一来，我决定要前往另一个异世界迎接拉芙塔莉雅，并拯救绊那群人了。

第十六卷 插图



第十七卷 序章 登基

    台版 转自 百度贴吧

    录入：百度盾之勇者成名录吧

    「梅蒂女王陛下驾到──！」

    在对抗霍布雷的这场战争中获得胜利后，梅洛马格实质上已成为世界第一大国。

    对于梅洛马格前任女王与盾之勇者建立良好关系，并跟席德威鲁特搭起友宜桥梁的实绩，席德威鲁特给予极高的评价。

    在目前的同盟关系下，长久以来的互相仇视彷佛从没发生过一般。

    然而，两国在进行后续协商时，却刻意避谈从属问题。

    以『有朝一日在面对』为前提所组成的同盟关系，纯粹是为了防范浪潮来袭而以。

    这一切都是来自──击败了看似身为浪潮开路先锋的鞭之七星勇者˙塔克特及其党羽的影响。

    妨碍对抗凤凰之役，导致包括亚朵拉在内的众多联合军成员牺牲的主谋，就是塔克特。

    为了肃清不肯接受参战徵召的七星勇者，一行人启程前往霍布雷兴师问罪，不料却中了事件主谋塔克特设下的圈套，致使数人身受重伤，女王也不幸丧生。

    当时连我都徘徊于生死边缘。所幸在过程中，我有赖盾之精灵的引导，以灵魂出窍的状态见到亚朵拉及奥丝特两人的精神体。

    至于痛失女王而意志消沉的垃圾，则在女王的遗言及我的激励下，再次觉醒成为杖之七星勇者。

    我们与垃圾依同对抗塔克特率领的霍布雷军。

    结果，过去曾威震八方，被誉为英之贤王的垃圾，在作战中大获全胜。

    而我这边也不惶多让，把塔克特打得体无完肤，拿下这场复仇战的胜利。

    原本我们试图透过严刑拷打沦为阶下囚的塔克特及他身旁那批女跟班，逼迫他们老实招出引发浪潮的幕后黑手究竟是谁，只可惜在最后关头，塔克特竟连同魂魄一并爆体身亡，导致没能从他口中套出情报。

    对了。关于那个奉行崇尚自由路线，名叫席德弗利颠的国家，原本加入了塔克特的派系。可是听说一得知塔克特落败，立刻翻脸不认人，更换掉塔克特派系的代表。

    之后还摆出「这批代表必须负起全责」的态度，拼命对我们奉承示好。

    真是个夸张的自由主义国家啊。一察觉苗头不对，就马上采取这种断尾求生的手段吗？

    原本照理说，就算我们直接单方面宣战也不足为奇，可是由于垃圾表示「现在并非起冲突的适当时机」，我们自然也采纳了垃圾的建议。

    虽说姑且基于上述的理由未爆发国家之间的纷争，然而席德弗利颠今后大概也别想获得其他国家的信任了。

    附带一提，身为战败国的霍布雷及席德弗利颠，必须吐出相当庞大的赔款给梅洛马格及席德威鲁特，而这笔钜额赔款几乎都将以维护世界和平的名义，挪作对抗浪潮来袭的备用军需资金。

    席德弗利颠未来的光景实在不难想像。

    纵使待天下太平之后，梅洛马格及席德威鲁特还是会遍寻各种理由，持续向席德弗利颠索取赔款吧。当我正在思索包含塔克特及京在内的敌对阵营……也就是浪潮的幕后黑手究竟是什么人物之际……有部下前来报告，在我的领内发现身受重伤的艾斯诺伯德。

    据艾斯诺伯德所言，绊等人的世界似乎也发生了相当要命的事态。

    真不知该说是凑巧或不巧，当初拉芙塔莉雅为了帮助我们逃命而被塔克特抓住，却受到刀之眷属器的召唤，被传送至绊等人的世界，幸运地躲过了牢狱之灾。

    因此我们非得前往绊的世界迎接拉芙塔莉雅不可……而目前正在进行启程之前的准备作业。

    还是言归正传，先把霍布雷相关的情报整理妥当比较好吧。

    截至目前为止所发生的事情稍加整理。首先，塔克特处决了所有违抗自己的王室成员。

    剩下的王室成员由于支持战败的塔克特，因此丧失了原有的权利

    而身怀霍布雷王室血统的垃圾，公开宣布将以勇者身分支援祖国

    结果身为垃圾女儿兼继任女王候选人的梅蒂，自然雀屏中选。

    于是拥戴梅蒂的梅格马洛，便顺理成章地成为驰名世界的泱泱大国。

    「梅蒂女王陛下万岁！」

    梅洛马格为梅蒂举办了一场相当盛大的加冕典礼，国内民众自不待言，联合军也全体总动员前来祝贺。

    就连原本是死对头的席德威鲁特，也指派了与会使者──玄武种老翁，他也在人群中大声鼓掌叫好。

    加冕典礼在从广场变清晰可见的王城露天阳台上举行，身为勇者的我也在现场观礼。

    由垃圾担任加冕典礼的主持人，他双手捧著王冠，在谒见大厅静待梅蒂的到来。

    「接下来开始举行梅洛马格的女王登基大典。」

    梅蒂换上一袭令她感到有点举步维艰的豪华洋装，徐徐走向垃圾。

    接著她伫立于王位前方，对身旁的垃圾垂首致意。

    「那么，梅蒂˙梅洛马格。」

    「是。」

    「你在这段日子以来，努力经营盾之勇者大人所治理的领地，并有效的维持治安。据传你的活跃表现，令原本荒废的领地变得富足。这并非易举。全体国民均期待，你能带领我国梅洛马格更上一层楼。」

    来自国民的加油声传入耳中。

    「即日起，你就是领导这个国家的梅洛马格女王。往后记得自称梅蒂˙Q˙梅洛马格。」

    「不胜感激。」

    「那么，容我为你戴上王冠。」

    垃圾将王冠戴至梅蒂头上，往后倒退一步。

    「在此正式承认梅蒂˙Q˙梅洛马格登基为女王。」

    现场掀起热烈采声。

    这是梅洛马格新任女王诞生的瞬间，对此反应也是天经地义吧。接著梅蒂为了让国民能够看见自己，便主动自露天阳台上探出身子，并对著广场挥手致意。

    「梅蒂新女王万岁！」

    3c12ed7f9e2f07083d9f6d2fe424b899a801f248

    「女王万岁。」

    「梅洛马格国荣光永存！」

    国民也纷纷发出支持的欢呼。

    梅蒂面露微笑神情发话，她虽然还只是个小女孩，但已集全体国民期待于一身。

    「各位！我是登基为梅洛马格女王的梅蒂˙Q˙梅洛马格。今后为了国家、为了全世界，请让我们携手一同奋战好吗！」

    「「「好──！！」」」

    「现在正是全世界应当团结一致对抗浪潮的时刻！我在此公开宣誓，我会支持前任女王的愿景，并继承她竭力提倡的理念！」

    现场再度爆出喝采声浪。

    总之，这场加冕典礼──说穿了是专门举办给国民看的展示会，就这样告一段落。

    「呼……」

    在城内的谒见大厅里，梅蒂彷佛累坏了似的瘫坐在王位上。

    毕竟刚刚举办了一场典礼，勇者、国家高层人士以及联军代表皆一同出席庆祝，也难怪她会累成这样

    「小梅露好厉害唷──大家都一起帮你庆祝耶。」

    菲落在身旁夸奖她，就像是一名率直恭喜朋友的知交。

    「谢谢你，小菲落。」

    「你也变得很了不起了嘛，梅蒂。成为世界第一大国的女王，简直大出风头啊。这飞黄腾达的程度实在令人叹为观止呢。」

    我则语带讥讽的好好恭喜了梅蒂。

    「你那是什么态度啊？」

    「没有啊？我只是很好奇，统治世界最大国家梅洛马格的梅蒂女王陛下，准备展现多么精彩的活跃表现罢了。」

    「真是够了……为什么我得吃这种苦啊。」

    梅蒂一脸心不甘情不愿的大发牢骚

    梅蒂没什么想要出人头地的欲望呢，其实她本来就是公主，跟出人头地这回事扯不上关系。

    她的姊姊倒是非常喜欢巴结掌权者。

    「接下来的日子可不好过喔。毕竟你必须为了国民、为了世界做许多麻烦事啊。」

    「你还不是一样！」

    「我顶多只会忙到浪潮结束，但是你得扛一辈子。而且和只需要到前线作战的我不同，连在后方也有一大堆琐事等著你处理。哎呀──当勇者真是轻松愉快啊──！」

    「唔……你还真敢说。看我怎么对付你！」

    梅蒂突然面露凛然神情站了起来，举起双手吸引众人的注意并大声宣布：

    「有鉴于在本次战乱中的活跃表现，我正式册封盾之勇者尚文˙岩谷为大公！」

    什么──一旦升官成为什么大公之类的，只会有更多麻烦工作缠上我啊！

    「你！」

    「啊哈哈哈哈！想把麻烦通通推到我身上，你太天真了！」

    「打死我也不干！快点收回命令！」

    「我才不要！我偏要哄抬你的身价！这是女王命令」

    哦──！联军代表纷纷鼓掌叫好。

    你们为什么不叱责态度如此不像话，又做出这种孩子气回应的梅蒂啊？

    「那么便从透过这次战役取得的霍布雷领地当中，挑选几处合适的地区赠送给岩谷大人好了。尽管塔克特留下了不小的伤害，但应该还是徵收得到税金。」

    文弱男贵族摊开地图，注明准备分封给我的领地。

    毕竟大公这个爵位非同小可，划分的领地面积自然也相当可观。

    「别擅自作主啊！」

    此刻，垃圾露出不适合他的笑容轻轻举手作出回应。

    「然而，岩谷大人的活跃表现帮助我国赢得这场战争亦为不争的事实。若不奖赏您，我国的威信将会受到质疑。」

    「垃圾！你不也一样功不可没吗！」

    倒不如说这一战的最大功臣应该非垃圾莫属吧！为什么只因为我拥有勇者头衔，就擅自决定啊？

    「我只不过是以国家代表的身分采取行动罢了。这点始终未变。」

    实际上，垃圾的立场大概是仅次于女王的第二把交椅……简言之，就是相当于总经理的地位吧。可是我仍无法接受这种安排。

    「我手边还有很多工作，要交予身为大公的尚文处理喔！」

    「啰嗦！别把麻烦是推到我身上！我绝对不当什么大公！」

    「其实我也根本不想成为女王啊！这也没办法吧！」

    「呼咿咿咿……两位也不用那么排斥掌权嘛……」

    听见我们这番对话的莉希雅，发出了有点愕然的声音。

    我才不管。我要求领地，本来就只是想帮留下的拉芙塔莉雅打造能让她幸福生活的地方。

    为什么我得悲哀地被埋没在大量公文之中？

    相信梅蒂也抱持著同样的感想吧。她先前虽然已经在我的领地负责处理事务，可是一旦成为大国的女王，不难想像未来势必得面对多到数不清的大量公文。

    「霍布雷的国王过去是如何治理国政呢？」

    因为塔克特担任国王的时间并不长，所以直接跳过也无妨。

    反正我猜他大概也只是从那群女跟班中，挑选较有才华的人全权负责吧。

    「除了指示基本的行政方针之外，其余事项全都交由属下办理。」

    垃圾如此说明。

    以前垃圾也曾在霍布雷城住过一段时日，自然明白这方面的情况。

    「不过，若换成一个为国家、为民众著想的贤能国王，那应该就会身先士卒地主动参与所有行政事务吧。如同妻子那样……」

    见垃圾露出遥思故人的眼神，梅蒂顿时默然不语。

    相信梅蒂一直都关注著女王的一举一动吧。

    「小梅露会很辛苦吗？」

    菲落鸟的下届女王大人，倒是一派乐得轻松的模样……

    「只能说一言难尽啊。菲洛你也得好好支持梅蒂喔。」

    「嗯！菲洛会帮小梅露加油打气唷。」

    「小菲洛，谢谢你……」

    母亲亡故，而杀害母亲的凶手大多已经伏法。

    尽管表现的很坚强，但我猜梅蒂必定也十分难受。

    相信已变为贤王的垃圾会支持她，但若有菲洛待在身旁，应该也能大幅减轻她的心理负担吧。

    「只是想不到你居然册封岩谷大人为大公……不愧是梅蒂，为父也感到与有荣焉啊。」

    「咦？啊！」

    梅蒂换上『糟糕了！』的错愕神情看著我。

    我记得大公是贵族当中位阶最高的头衔。

    只是我不太清楚，大公在这个世界的地位究竟高到哪种程度。

    「由于不晓得岩谷大人是否明白个中差异，因此还是简单说明好了。大公在我国是位阶仅次于女王，相当于国王的爵位。」

    呃……我记得梅洛马格是采行女王制度没错吧？

    而垃圾虽然只是代理，但过去也曾经贵为国王陛下。言下之意就是……

    「嗯。过去的我是拥有大公爵位的代理国王。」

    「什么？」

    「您还听不懂吗？换言之，梅蒂女王陛下已正式承认岩谷大人为自己的未婚夫。」

    「欸！」

    连梅蒂都双手抱头……露出『我都忘记有这回事了』的懊恼表情

    「基于您身为盾之勇者的立场，或许必须先徵得席德威鲁特诸位代表的同意……但我想应该是不成问题吧？」

    面对垃圾的提案，席德威鲁特的代表当场点头表示赞成。

    「当然没问题。只要贵国答应让我国也派出数名代表，与盾之勇者大人缔结婚姻关系便行了。」

    好机会！只要在此说出对梅洛马格不利的回应，就能让整件事情不了了之。

    「我拒绝！」

    「我早就料到您会如此回答，条件便改成与盾之勇者大人的子孙结亲吧。」

    「我拒绝！」

    「这件事就等克服浪潮的威胁后再施行吧。毕竟盾之勇者大人也曾考虑过要与领地内的女子结婚不是吗？」

    唔……看来我因亚朵拉身亡而沮丧的那段时期，以及重新振作后的态度，似乎令他们产生了误解。

    事到如今我也不会排斥那种事。考虑到未来的事，挑选村里的女性当我的……一想到这里，就觉得整张脸开始发烫。

    「此事就──」

    正当梅蒂准备结束这个话题之际。

    「倘若梅蒂女王陛下无意与岩谷大人结为连理，我有另一名想要推荐给女王陛下的人选。」

    垃圾边说，边转头凝视弗乌尔

    为什么看著弗乌尔啊？

    「咿!?」

    被垃圾盯著看的弗乌尔战栗地为之一僵，之后整个人大大地往后仰。

    他不想吗？好吧，我想也是啦。

    也许是目睹弗乌尔的反应而察觉到什么吧，玄武种老翁轻轻点了点头。

    「弗乌尔既是白虎种的遗孤，又是亚朵拉小姐的哥哥，而且兼具护手勇者的资格，自然没有问题。此举也能成为两国的外交桥梁吧。」

    「大哥！」

    弗乌尔对我投射出一道求救的眼神

    别用那种不争气的眼神看我好吗？

    这样只会害身为白虎种亚人的你看起来像是一只快哭出来的小猫咪啊。

    「尚文！」

    呃──……我一旦拒绝婚约，这两人就有可能被强行凑成一对，他们都露出恳求的目光看著我。

    反正我与梅蒂只要挂个形式，别跟她发生肉体关系就没事了。

    垃圾似乎曾有个妹妹，因此他也想替八成是自己外甥的弗乌尔进行各种安排吧。

    「那么弗乌尔大人，既然您与岩谷大人一同立下汗马功劳，自然得为您册封爵位。若我有个万一，相信如同您这般的奇才，必能以代理国王的身分，妥善治理这个国家……」

    「大哥！拜托你们别这样！算我求求你！」

    唉……真是拿你们没办法啊。

    「知道了知道了，你们都先冷静下来吧，好吗？毕竟梅蒂女王陛下年龄尚幼，她的身体还不能生育吧？」

    「你──」

    梅蒂恶狠狠地怒瞪著我

    我也很无奈啊。

    若不这么说，会被他们找一大堆莫名奇妙的理由，硬逼我们订下结婚的承诺吧。

    「您放心，梅蒂已经可以生育了。」

    她也太早熟了吧？等等，垃圾，这不是重点。

    「为什么父王大人知道我的身体状况啊！」

    「因为妻子的日记里，写满了很多有关梅蒂的事情啊……」

    喂，你为什么像是在描述一桩佳话似地面露感慨啊。

    话说回来，女王虽然也很清楚贱货是否为处女的事情，但我真想不到她居然连梅蒂的发育状况都瞭若指掌。

    她的监视到底有多严密啊？

    而且，别把这类讯息留在日记里啦。

    「呃，不不，为了梅蒂的健康著想，我希望能暂缓一段时间。毕竟她是一国的女王，安全第一啊。更何况已我的标准来看，她也只不过是个小女孩罢了。」

    我现在满脑子只想设法让这桩婚事不了了之，赶紧重返我的原属世界，装作所有事情都没发生过。

    「你说什么!?我已经是个彻底的成年人了！」

    「笨蛋！闭嘴拉！」

    只见垃圾点点头，面露笑容。

    「那就没问题了。再举办完这场加冕典礼后，梅蒂女王陛下已被正式认定为成年人。因此……岩谷大人，梅蒂就请您多多关照了。我希望能快点见到宝贝孙子啊。」

    「麻烦谁带我离开这个鬼地方好吗──！」

    明明是自己踩了天大的地雷，还喊什么救命啊。

    「小梅露想逃离这里吗？」

    除了不懂察颜观色的菲洛以外，现场没人把梅蒂的这阵吶喊当一回事。

第十七卷 一话 恋爱谘商

    参加完梅蒂的登基大典后，我们一行人旋即返回村庄。

    毕竟我们也忙得不可开交，目前正在处理出发前往异世界的准备作业。

    话虽如此，果然还是熟悉的村庄最令人感到放松。

    咦？炼带著艾格蕾同型。

    我记得艾格蕾今后应该已经决定被调回城堡，担任梅蒂的随身护卫才对吧。

    「近况如何啊？」

    「可以说相当不错吧。要事如此一来可以稍微加快提升等级的速度，那就再好不过了。」

    我望向艾格蕾。

    「虽然嘴上说要好好指导炼，但你现在已转为受教的立场了吧。要记得感谢我让你也接受了超越LV100级上限的特殊晋阶仪式喔。」

    「为什么岩谷大人用那么高高在上的口气说话啊！」

    「现在我的爵位可是大公，事实上是很伟大没错。我本来就打算趁机告诉你这件事。」

    「什么……您成了大公!?」

    「你出人头地了吗？但看起来似乎不太高兴的样子呢。」

    「嗯，毕竟不是我愿意的啊……」

    为什么事情会演变至此？

    「总之，艾格蕾你可得好好担任梅蒂的随身护卫喔。」

    「那是当然。我也会参考梅蒂女王陛下的统治手腕，让自己获得更扎实的从政能力！」

    虽然是战斗行家，但经营领地的表现却非常差劲啊。

    她必须更加把劲，否则在村庄这边，甚至有可能输给后到的露瑚多。

    「艾格蕾总是积极进取呢，我也想以你为学习的榜样。」

    炼对艾格蕾赞不绝口

    再怎么说炼都很尊敬艾格蕾，也很努力地试著要好好照顾温蒂雅。

    这一点始终没有改变。

    但温蒂雅对此显得相当排斥。

    我对炼使了个眼色，炼见状将脸凑过来，我在他耳边小声问道：

    「你想表白吗？」

    「这……没这回事啦！」

    「哦，原来年纪小的比较合你胃口啊？」

    「呃，这个嘛──」

    炼好像有话要说，却又半途闭口不语。

    他想说『那应该是指你自己』吧？很可惜我并不是喔！

    ……等等，好像也没错吧？

    我跟梅蒂莫名地订下了婚约，一旦处理不当，我就是个如假包换的萝莉控。

    更要命的是，在我身旁有不少身体虽已长大，实际年龄却还很幼小的女子。

    像拉芙塔莉雅、菲洛、希尔荻娜、基尔等等，还有亚朵拉也算吧。

    这样一想，只有股微妙的感受……

    「说得也是，尚文你……没什么。」

    「看来你似乎有什么意见呢。你原本打算说什么？」

    「也没有啦……就……」

    炼看向在村里负责指导奴隶练习武术的弗乌尔。

    他为何望向弗乌尔？

    「你是不是搞错了什么啊？」

    「咦？尚文你明明男女通吃──」

    「知道了知道了，别再说下去了！」

    真是够了，天大的误会啊。

    我曾想跟弗乌尔一起睡觉虽然是事实，但这当中参杂了不少误会。

    好啦，他一身毛皮尽管有些粗糙，但触感确实还不赖。感觉身上也留有一抹亚朵拉的气味。

    「怎、怎么回事!?」

    我脑海才刚闪过这个念头，弗乌尔立刻像有所感应似地回头张望四周

    你对这方面的直觉也太敏锐了吧！

    「恋爱是自由的喔！这是我最近学会的一项道理。」

    不单是亚朵拉的遗言，我体会到为了避免后悔，好好谈场恋爱也是必要的事。

    以前我连作梦都想不到，自己居然会因为什么都没做而感到后悔。

    「炼。」

    「干嘛？」

    「等到天下太平之后，你有何打算？」

    「……这个嘛。」

    炼理解到我想表达的意思，随即将目光望向村庄。

    圣武器的精灵似乎可以让我们自行选择，是要回原属世界，或是继续留在这个世界。

    我打算回去，但我觉得对炼而言，留下也是个不错的选择。

    「你要留下吗？」

    「……不晓得。艾格蕾，你希望我怎么做？」

    「我吗？虽然不知你为何徵询我的意见，但你有个该回去的地方吧？」

    「嗯……我有原先生活的世界。不过自从来到这个理想的世界后，我完全忘记那里的事了。」

    「决定权在你手上，我无法定夺。但你若对那个地方还有依恋，回去也不失为一个选择吧。就像拯救世界是否就能让你的罪孽得到宽恕，这点我没资格断言。为了──」

    「为了他人采取行动才是赎罪之举，对吧？我明白。」

    两人好歹也已相处了一段很长的时间，应该可以用『心灵相通』形容他们的交情吧？

    看样子炼的春天似乎还离他很远。

    「是道如今，炼」

    「……怎样？」

    「你要不要乾脆忍耐一点，选温蒂雅算了？」

    「啾唔!?」

    我这番话惹来格利昂一记怒瞪。

    啊，它果然不喜欢吗？浑身散发出一股『我才不会把女儿许配给你！』的氛围。

    「关于温蒂雅……虽然我也很想负起应尽的责任，但……」

    关系迟迟没有进展。炼自己也有各种伤脑筋的事呢。

    「小尚文──」

    人在远处的莎迪娜态度亲昵地使劲朝著我挥手。

    「这就是我与你之间的差距吗……」

    呃──……那个也算在内吗？

    我无从分辨莎迪娜是否真的喜欢我耶。

    「我说炼啊……这单纯只是对方的问题。其实也有不少家伙喜欢你喔！」

    艾格蕾跟温蒂雅……这两人大概都对谈恋爱不感兴趣。这真的只能说是对方的问题。

    炼跟基尔及武器店老爹相关的那些人，都处得还不错啊。

    「你会在意他人的评价吗？」

    「……并非如此，这是个在某些时候会发生的优先度问题。」

    「原来如此，在战斗时心灵层面也相当重要，对吧？我听说过，如果和想守护的对象并肩作战，更能发挥实力。」

    即使是艾格蕾，也察觉到我们究竟是在聊哪方面的话题了。

    在这种时候，拋出问题应该是我的职责吧？

    「艾格蕾，假如有人说喜欢你，你会怎么反应？」

    「我会率直地对那份心意感到高兴吧。只可惜我现在没空谈情说爱，所以会郑重地回绝。」

    「纵使对象是炼？」

    「嗯。」

    啊──……炼显得相当沮丧。在告白之前就被拒绝了。

    虽然不肯正面承认，结果还是很喜欢她嘛。

    可是，我并不认为他们会这样就没戏了。

    若炼因为失恋而心情低落，那我也会很伤脑筋。

    「炼。」

    「……干嘛？」

    「那种类型的女生对恋爱都比较生疏。实际遇上这种状况，也许就会变得不知所措吧？但是运气好的话，她们说不定会开始在意主动表白的异性。所以现在放弃还太早了。」

    「我、我知道了。」

    「可是，你要懂得察言观色喔。就算你现在立刻告白，她也绝对不可能点头。我建议你等到彼此关系更加亲密后再告白比较好。我想想看……顺著拯救世界后的亢奋情绪开口表白心意，或许是个不错的方案」

    「呃……好！」

    听完我这番话，炼精神百倍地点了点头。他还真是出乎意料地单纯。

    不过，我顶多只能透过恋爱游戏得到这方面的经验，因此也无法一概而论就是了。

    我甚至觉得，要是去问元康或许能得到较为有益的情报，但以他现在那副模样……

    附带一提，我在对谈中都强调『或许』、『我认为』等自眼，并未明确断言，因此失败时本人概不负责。

    「那么岩谷大人，感谢您这段时期在各方面的指导鞭策，日后我必回报这份恩情。告辞了。」

    语毕，艾格蕾就由炼发动传送技能，护送她回王城去了。

第十七卷 二话 突破极限

    艾斯诺伯德好像跟莎迪娜等人在一起。

    莎迪娜从刚刚开始就不断对我招手。

    「小尚文，一切都还好吗？」

    「就算你这么问我……」

    附带一提，在大张旗鼓处决塔克特之前，我们已先终结了袭击梅洛马格的浪潮。

    既然四圣勇者、七星武器的法杖与义爪，以及投掷器勇者都已确实执行了强化方法，像浪潮这种程度的敌人已不会造成如此威胁。

    双方开战十分钟就大势底定。另外这次浪潮也没带出足以称做威胁的强敌。

    或许该说──勇者们的实力已经强化到能够轻松获胜的境界了吧。

    但可能是运气不佳，这回的浪潮并未配对到绊他们那个世界。

    我本来还想假如有配对的话，拉芙塔莉雅就可以趁机通过浪潮裂缝回到这个世界。

    今后由于各国都会发生浪潮，因此勇者必须兵分多路前往世界各地镇压浪潮。

    而在这种状况下又得去营救绊等人，感觉既麻烦又吃力。

    根据艾斯诺伯德的说法，那个世界好像除了绊以外的四圣均死于非命，而和塔克特一样，具备夺取传说武器能力的浪潮开路先锋部队则占尽了上风。

    「话说艾斯诺伯德，我想确认一下，我们大概何时动身前往你们那个世界比较好啊？」

    我已经把艾斯诺伯德先前寄放在我身上的船锚型装饰品还给他。

    听说只要使用这个装饰品，我们便能进入绊等人的世界。

    只不过这段时期不太适合，因此目前正在等待恰当时机。

    而我也会趁这段期间把该做的事情处理好。

    唉，真想快点前往营救拉芙塔莉雅啊。

    「我想大概还需要三天时间。只要到时可以使用装饰品的能力……便能带尚文先生你们前往我们的世界」

    「是吗？那就趁这段期间尽可能做好万全准备吧。格利昂！」

    「啾呀────！」

    一听见我的呼唤，格利昂旋即飞了过来。

    最近它跟温蒂雅分开行动的频率变高了。

    拜从塔克特的龙帝身上夺取的核石所赐，格利昂如今在这个世界已经成为位阶最高的龙帝。

    而它好像晓得突破LV极限的方法。

    要解释突破极限是怎么一回事前，大概得先说明一下这个世界LV概念的相关知识。

    讲得浅显易懂一点，就是这世界附有『LV』这项近似电玩游戏的设定概念，只要击杀魔兽就能赚取经验值提升等级。

    可是除了勇者以外的人均有其等级上限，起初是40，再来则为100。

    只要国家同意，便可利用龙刻沙钟的设施，进行突破上限40的晋阶仪式，然而突破上限100的方法却失传已久。

    而今格利昂已知晓这个失传的方法。

    「为了面对今后的战役，我要召集所有能突破极限的成员一次完成喔？」

    「啾呀！」

    也许是很高兴能帮上我的忙吧，格利昂发出了乐不可支的鸣啼。

    毕竟先前在帮魔兽们晋阶时，它简直闷爆了啊。

    「尚文先生的世界这边，拥有相当令人感兴趣的技术呢。」

    「在绊那个世界又是如何呢？」

    「同样有等级上限。倘若能将这个技术带回去，或许就有办**服威胁了。」

    「只不过突破模式多半会有差异。」

    两者之间，对彼此而言都是异世界。

    正如七星武器与眷属器的操作方式不同，突破上限的方法或许也不尽相同。

    毕竟在上回前往那个世界之际，我可是变回了LV1啊。

    「总而言之，接下来要前往龙刻沙钟执行突破极限的晋阶仪式，符合条件的人赶紧做好准备吧——」

    拜护手七星武器解放的强化方法所赐，现在我已有办法分配点数给技能。

    而提升传送盾的技能等级后，我能登录的地点与同行人数也跟著增加了。

    「知道了～小希尔荻娜，该走罗——」

    「我知道。」

    而这对虎鲸姊妹，正是接下来要参加晋阶实验的两人。

    她们的实力当相当强悍，LV也已达上限100级。

    不知为何，击杀海中魔兽总是能够得到较多经验值，这就是她们LV偏高的主因。

    「拉芙——」

    「达芙──」

    小拉芙们也听见骚动声而跑了过来。

    这两只也差不多到可以晋阶的时期了。

    小拉芙二号虽然问题不少，但它并不是敌人，办理晋阶应该也……不会有损失吧。

    「等等──」

    露瑚多也追著小拉芙们来到我们身旁。

    「哦，露瑚多。你有好好努力提升等级吗？」

    「嗯，我想再过不久就能到40级了。」

    「这样啊。」

    最近露瑚多的个子也长高了，感觉相貌似乎也变得比较成熟一些。

    「到时候我就可以接受小拉芙协助的晋阶仪式对不对？我好期待喔。」

    「拉芙？」

    唔……是我用的教育方式出了什么差错吗？

    拉芙塔莉雅虽然显得有些排斥，但她基本上还是同意让露瑚多接受他所说的小拉芙晋阶仪式。

    「希尔荻娜，你要跟盾牌大哥一起出门对不对？」

    「我是有此打算。」

    「那等你晋阶完成之后，也带我一起外出狩猎魔兽练等级好吗？」

    希尔荻娜望向我。

    如果可以，我原本是比较希望露瑚多能够维持幼童姿态，让他自然而然地逐渐长大成人。不过最近发生的事情，似乎也让露瑚多内心另有感触。

    他很热心地向许多人请教战斗技巧，我实在不能否定他这股冲劲。

    见我点了点头，希尔荻娜也跟著做出肯定的回应。

    「只要是在不致于发生危险的范围内就没问题。」

    「嗯，拜托你了。」

    露瑚多……精神面成长速度，令我不禁联想到拉芙塔莉雅。

    成长得如此突飞猛进，真不愧是拉芙塔莉雅的堂弟。

    「达芙？」

    露瑚多一把抱起小拉芙二号。

    嗯……正好。

    「小拉芙二号，你可得好好照顾露瑚多喔。」

    小拉芙二号的内在是古代天命。

    若发生意外状况，它应该会变成古代天命的模样挺身应战。其身手自然无庸置疑。

    只不过好像有时间限制就是了。

    「……达芙。」

    「嘻嘻，只要跟这孩子在一起，我就觉得非常安心。比起跟拉芙塔莉雅姊姊在一起还安心……甚至让我觉得──『倘若母亲大人还在世，也许就是这种感觉吧？』。」

    毕竟它是你的祖先大人嘛。说起来，或许是隔了好几代的祖母喔。

    「达芙──……」

    小拉芙二号不知该做何反应，先是显得有点伤脑筋地轻搔脸颊，接著才跳到露瑚多肩上轻抚他的头。

    ……『露瑚多专用小拉芙』一词瞬间掠过我的脑海。

    此时我突然想到，既然小拉芙二号的内在是古代天命……那小拉芙本人的状况又如何呢？

    也有某人的灵魂寄宿在她体内吗？

    「拉芙──」

    小拉芙摆出了出发的姿势。

    算了，反正能与魔兽对话的成员们也没表示意见，相信应该没什么问题。

    「那我们这就先进行晋阶仪式，接著马上外出练等级啰。」

    于是在我的主导下，带领想要晋阶的成员们一同前往龙刻沙钟。

    随后我们立刻开始执行晋阶仪式。

    「要开始了喔！」

    「啾呀！」

    莎迪娜伸手触摸龙刻沙钟，格利昂咏唱魔法。

    『吾……龙帝在此号令。赋予与勇者共同守护世界的战士们全新的职责吧。龙脉啊、定理啊，解放此人的力量！』

    别用心电感应咏唱这串只有我听得见的咒文啦。

    格利昂啾呀啾呀地鸣啼不停。

    等要咏唱结束后，我的盾牌接收到一道自龙刻沙钟延伸而出的光束，随后绽放出彷佛昭示通过认证的光芒。

    接著如同往常，我的视野里浮现选项，可以选择让对象走上哪条进化道路。

    这回没有显示转职为特殊职业时的能力倍率变化吗？

    我思考著，并确认莎迪娜的晋阶选项。

    ……呃，大致可分为提升人类型态的能力，或是提升兽人形态的能力。

    好像也有附加特殊能力。

    感觉跟普通的晋阶仪式有所差异。

    普通晋阶感觉是指定能力值细项──其中当然也包含了特殊能力。

    而这种突破极限的方法，则比较近似于让魔兽接受晋阶仪式。

    一般应该是反过来才对吧？想归想……但或许格利昂的加持，就是造成这种特殊现象的原因。

    我直接把决定权移转给莎迪娜。

    「哎呀──？不晓得该选哪个才好耶，小尚文觉得哪个毕比好呢？」

    「你自己决定吧。」

    「讨厌啦，女孩子就是希望自己的心上人做决定嘛。」

    「有这回事吗？」

    话虽如此，由我擅自决定莎迪娜未来的人生似乎也有点不妥……

    「你不选的话，人家就挑只要跟小尚文滚床单，便会生出一大群小孩子的选项啰。」

    「啥!?」

    尽管我也很怀疑是否真有那种选项，但这种特殊晋阶确实带出了大量选项，搞不好只要用心寻找，就真有机会找到。

    「莎迪娜？别玩得太过火喔。」

    「我知道啦。只是稍微调侃他一下而已嘛。」

    「要变成能生一大群小孩子的人是我。」

    「哎呀──」

    「你们这对姊妹给我节制一点！」

    我实在搞不清楚莎迪娜跟希尔荻娜之间的感情到底好不好，但她们冲著我来的性骚扰行动却如出一辙！

    真是够了……我总觉得被她们耍得团团转。

    莎迪娜似乎已经做出决定，只见龙刻沙钟绽放强光，光芒逐渐渗入莎迪娜的体内。

    待光芒消散，莎迪娜脸上露出微笑神情。

    「嗯，差不多就这样吧？小尚文，麻烦你确认一下啰。」

    「好。」

    我立刻确认莎迪娜的能力值。

    唔……上升幅度简直高到非比寻常的境界。大概比过往的能力值高出整整一倍左右吧？

    而且这还附带了我的加持效果，搞不好能够发挥出不亚于勇者的攻击力。

    LV100晋阶仪式的成长倍率……好像是用%显示。尽管不太清楚莎迪娜挑选了什么，不过原本平均成长的各项能力值已然出现差距。

    当然也有可能是受到选择的方向性影响而产生差别。

    「你挑了哪几项能力进行强化？」

    「敏捷、臂力，另外就是魔力啰──」

    「是吗？」

    这阵子，她已开始学习变幻无双流。分明就是个如假包换的怪物啊。

    于是，在我管理的村庄内LV封顶的成员们，就这样通通接受了突破极限的晋阶仪式。

    如此一来，众人的等级便再无上限……似乎是这样。

    「拉芙──」

    「达芙──」

    小拉芙们也各自接受了晋阶仪式。

    只不过，格利昂露出相当不甘愿的神色。

    也是……这样一来小拉芙似乎也会变得更强了。

    于是，勇者们认定值得信赖的人们，若要进行突破极限的特殊晋阶仪式，就由格利昂暂时负责协助。

    现在我们需要更多战力。

    也希望值得信赖的人可以尽量提升实力，做好防范浪潮来袭的准备。

    「好啦……今天就由我跟虎鲸姊妹带队潜入海底练等级。也会设法强化基础能力，所以麻烦要做好心理准备。」

    结束晋阶仪式的我们立刻回到村庄，并为了应付三天后的旅程而展开行动。

    除了上次去过的成员以外，其他人是不是只要一抵达绊等人的世界，就会退化成LV1的状态呢？

    我才不管。更何况要是回来晚了一步，那就毫无意义了。

    特别是虎鲸姊妹的实力明明相当高强，却在LV100停顿了很长一段时间。实在非常浪费。

    此行如果也能顺便提高露瑚多的等级就好了。

    甚至也可以让莎迪娜等人协助训练艾斯诺伯德。

    现在的艾斯诺伯德因为穿越至另一个世界，能力已弱化得跟兔皮儿──外观近似兔子的魔兽──没两样。

    它在原属世界好像是名唤图书馆兔的魔兽。

    虎鲸加兔子……不知为何，因蟠白兔的神话传说自我脑海一闪而过。

    不过我记得出现在故事里的应该是鲨鱼或鳄鱼就是了。

    「所以，艾斯诺伯德你就穿上这个，让自己变得强悍一些吧。」

    我将可充当水中装备的企鹅玩偶装递给艾斯诺伯德。

    「呃……克利斯的玩偶装吗？」

    ……嗯，玩偶装的造型确实是很容易引发这种联想。但这种相似感纯属巧合。

    「基本上参考对象并不一样。这是栖息于某个地区的魔兽头目掉落的装备。」

    「原来不是订制品啊……但是这种造型实在令人感兴趣呢。」

    「你的性质比较令人感兴趣吧。」

    我以前曾分析过，艾斯诺伯德拥有与莉希雅一模一样的成长资质。

    这次又找变幻无双流的老太婆前来诊断，结果证实我所料不差。

    摸透艾斯诺伯德全身上下、再三确认的老太婆，反应就如同她过去诊断莉希雅时一样，相当兴奋地喊出『百年难得一见的奇才！就算是魔兽也没关系！今年的大丰收真令人感到开心啊！』，因此一定不会有错。

    当我告诉老太婆，再另一个世界还有一大群跟艾斯诺伯德拥有相同资质的族人，老太婆当场双手抱头，开始认真烦恼起是否该与我同行的问题。

    结果老太婆为了支援垃圾，似乎想留在这个世界锻炼有资质的人才。

    她那靠不住的儿子，获知先前与塔克特对垒之际，连老太婆都居于下风，使他突然鼓起干劲，因此老太婆想趁机好好栽培自己的儿子。

    也不意外啦，认为儿子比素未谋面的人才集团更加重要，这大概就是所谓的天下父母心吧。

    但他们是一对外表看起来年纪相差颇多的母子。

    老太婆好像交代莉希雅，要负起培训图书馆兔集团的重责大任。

    接著又拜托我在事成之后，设法带几只图书馆兔回来。

    搞半天，她还是想亲自培训嘛。

    「为了不输给莉希雅小姐，我也努力锻炼了身体……但还是无法让资质觉醒。这是个好机会，虽然时间很短，但我会加油的。」

    「眷属器持有者要学会运用真气，难度颇高啊──……」

    倒也不是办不到，只是受SP这个能力值的影响，难以掌握窍门。

    SP值似乎会造成苦心练习却迟迟无法见到效果……

    「事到如今，虽然时间可能不多，但只要竭尽所能努力学习就好了。回到另一个世界也别忘了继续苦练。」

    「请多多指教！」

    对曾经身为御宅族兼电玩玩家的我而言，总觉得让高知识魔法师系的艾斯诺伯德跟莉希雅一样练习武术，实在有点可惜。

    由于分属不同异世界的缘故，绊他们那个世界的法则与此地有所差异。

    除非经过实验，否则无从判断能不能将真气要诀运用至魔法领域。

    总之，不管怎样，它能学会近身肉搏战的技巧也不是坏事……吧。

    于是我们由虎鲸姊妹带队前往海底练等级。

    「在跟霍布雷开战前，我们曾与小尚文来此狩猎魔兽，如今感觉应该能潜入比当时更深的海域啰。」

    「我想也是。大概会很轻松吧。」

    来到狩猎地带后，我随即咏唱多重天启灵光。

    这回我施展了跟日前收拾塔克特时一模一样的X版，相信必能轻松应付吧。

    若用以前的炼、树及元康的标准来看，连我自己都觉得这门援护魔法是一种极为夸张的外挂魔法。

    一旦施展，绝大多数魔兽都会沦为杂鱼。

    但是讲归讲，对方毕竟也是生物，我们自然不会抱著玩耍的心态对付。

    「多重天启灵光X！」

    我为同行的所有成员施展援护魔法。

    「这是……太厉害了。想不到连跨越异世界而等级降低的我，都能涌出如此强大的力量……」

    穿上玩偶装的艾斯诺伯德不禁发出感叹。

    「只要使用这股力量，相信就能轻松救回绊小姐。」

    「的确……」

    我也觉得要是可以三两下就迅速解决掉另一个世界的问题，自然是在好不过的结局。

    当我们聊起这个话题之际，载著我们的莎迪娜姊妹速度飞快地游向外海。

    「要开始潜水啰──！大家记得抓紧喔。」

    「呜哇！」

    莎迪娜及希尔荻娜就这样分别载著我们，往设定为狩猎区的海底深处下潜。

    好快！两人展现出比前一回来此狩猎时快好几倍的速度，转眼之间直冲而下。简直跟抓著喷射引擎潜入海底的速度无异。

    「唔……」

    「虎鲸姊妹，快停下来！要考虑一下水压──！以及同伴受不受得了的问题！」

    艾斯诺伯德及露瑚多开始出现有点痛苦的挣扎反应。

    「哎呀!?一不小心就以连姊姊们也大吃一惊的速度往下潜了呢！」

    「啊呀──……身体太轻盈了。」

    不妙啊。为了慎重起见，还是展开流星壁好了。

    这是亚朵拉赠送给我的慈悲之盾内含的技能。

    至于效果……是为同伴──在一定范围内被我认定为友军的所有人──设置流星盾的高阶技能。

    如果组成阵形，有效范围也会跟著明显扩大。

    但也有个缺点。就是一旦超过耐久上限便会全数崩解。说穿了，终究只是涵盖我方全体人员的流星盾罢了。

    而且能承受对方攻击固然很好，但当我方采取近距离攻击时，攻击范围会因此出现问题。

    例如手持刀剑进行肉搏战，会因敌人遭结界隔开，导致我方难以掌握正确范围。

    总之……不管怎样，多亏展开了流星壁，我们才顺利抵销了一定程度的水压威力。

    「咳咳……呼……呼……我还以为自己死定了呢。」

    「我、我也是。」

    艾斯诺伯德及露瑚多分别轻轻咳出了几口血丝。果然还是承受不了吗？

    我对他们施展回复魔法。

    尽管我、拉芙塔莉雅以及塞茵，都没什么感觉而因此忽略了，但这里毕竟是异世界，若在等级偏低的状态下急速潜入海底，果然还是会造成伤害。

    差点就不小心害死他们了。

    「我会先展开流星壁，你们就边提升等级边往下潜吧。」

    「讨厌啦──小尚文的无理要求令姊姊很伤脑筋耶～」

    「考虑到利用风系魔法收集空气并减轻水压的效果……由小尚文负责抱住露瑚多跟另一个人也是个方法。」

    希尔荻娜的提案算是较为实际可行的作战。莎迪娜在开什么玩笑啊？

    「也得考虑到氧气存量的问题。提高警觉继续往下潜吧。」

    透过这次狩猎，我发现了一件事，只要将点数分配给气泡盾这项水中专用技能，不仅可以增加氧气存量的上限，而且若分配点数把技能等级加到3以上，便能创造出气泡膜……也就是流星盾空气版。

    是个相当方便的技能呢。

    于是，我们就这样抵达海底，虎鲸姊妹则以更胜前回的气势到处猎杀魔兽。

    「姊姊我们现在已经没有极限啰──我们上吧，小希尔荻娜。」

    「别指使我，我才不会输给你。」

    「别吵架啦。」

    我观看虎鲸姊妹游泳的光景，并带露瑚多、艾斯诺伯德以及小拉芙们在海底行走。

    对了，可能是LV在途中提升的缘故，艾斯诺伯德以施展独特的魔法替我们照亮周边环境。

    「那两位似乎非常厉害呢。」

    「嗯，她们是我跟绊等人道别后才收编的部下。除去勇者不谈，两人都是屈指可数的猛将。」

    「原来如此，看来尚文先生你们似乎大幅地增强了战力。那我就放心了。」

    「还好啦。」

    回想起来，自从跟绊他们分开之后，我好像经历了一段相当漫长的旅程。

    这是一段完全无法想像只是短短四个月的充实时光。

    「拉芙──」

    「达芙──」

    坐在莎迪娜肩上的小拉芙，对被抱在露瑚多怀中的小拉芙二号挥手打招呼。

    「水龙巫女姐姐能自由自在地游泳的环境……或许超越水龙大人也只是时间早晚的问题吧。盾牌大哥。」

    「啊呀──……露瑚多……你这句话未免太言过其实了吧？」

    头上别冒出问号啦。

    话虽如此……可不能让她们在这种时候骄傲自满。

    我们就这样持续展开提升等级的狩猎行动。

    在进行海底探索的过程中，艾斯诺伯德的等级也不断上升。

    由于此行目的在于重点式拉高露瑚多与艾斯诺伯德的等级，所以我没让他们去挑战力量悬殊的敌人。毕竟海底是堪称深不可测的凶猛魔兽的栖息地带。

    「啊，大哥，我的等级升到40了喔。」

    「是吗？那露瑚多你想先回村庄吗？」

    「嗯。继续待著也没用，还可能会给你们添麻烦啊。」

    「知道了。那我就用传送技能送你离开，你先回村庄一趟吧。」

    「嗯。我会在村庄参加练习。」

    露瑚多实在是个认真的孩子啊。

    「再见啰。」

    确认露瑚多挥手道别后，我便使用传送技能将他送回村庄。

    「好啦……艾斯诺伯德不用进行LV40的晋阶仪式吧？」

    「是的，我好歹在成为眷属器持有者之前，曾为了担任图书馆长受过训练……LV40的上限大概是这个世界特有的要素，至少我并没有升到40就停滞不前的迹象。」

    「这样啊。」

    我用双手轻抚露瑚多留下的小拉芙二号轻声回应。

    露瑚多自然不用说，我其实也很想安排艾斯诺伯德接受小拉芙的特殊晋阶仪式。

    我有点好奇到底会产生何种变化。

    「该怎么说呢……我从尚文先生身上感受到一股难以言喻的感觉，跟绊小姐在动歪脑筋时一样。」

    「是吗？」

    难道勇者只要动起歪脑筋，就会那么容易被旁人识破？

    「达芙──」

    小拉芙二号大概是看穿了我的心思吧，纵身跳到我的头上，挥动小手频频拍打我的头。

    算了。我就姑且不打那些拉芙塔莉雅在的时候会动的歪脑筋吧。

    「那小尚文，你要好好保护那孩子唷──姐姐们要开始挑战啰──」

    「知道了。」

    于是我们陪著莎迪娜等人，一路推进到相当深的海底地带。

    由击杀魔兽后获得的经验值估算，这些至少要练到150级才能对付的海中魔兽，接二连三地栽在莎迪娜及希尔荻娜手上。

    艾斯诺伯德目睹两人的魄力，不禁露出有点害怕的神色。

    附带一提，海底魔兽应该还是比灵龟弱……才对啦。如果比灵龟强，那奥丝特未免也太惨了。

    话又说回来，我们日前才刚击败自称LV350的冒牌勇者。

    当理应十分严苛的战斗持续上演，艾斯诺伯德的LV超过60级之后──

    「那个……对不起。我的肚子……」

    艾斯诺伯德捂著腹部向我倾诉。

    肚子发出了咕噜声响。

    艾斯诺伯德虽化作人类型态瞒天过海，但因跨越异世界的影响，他其实跟菲洛一样，已从图书馆兔突变为兔皮儿的雷修安特种魔兽。以艾斯诺伯德的实际年龄而言，似乎不会有急速成长的现象，但或多或少还是保留了肉体成长的要素吧。

    「那就回去吧。反正也已收集到相当充足的素材及猎物了。」

    栖息在海底的巨大魔兽及特殊品种的魔兽，还是尽快将之分解比较好。

    本来我也想过整只收进盾牌，回到设有龙刻沙钟的地方再取出来，可是姊妹两人也收拾了一些超大型魔兽──一旦取出，很有可能毁掉整栋建筑物的那种。

    看来还是认命一点只回收掉落品就好，反正也掉了些品质还不错的装备。

    于是我们结束狩猎返回村庄。

    至于狩猎的成果，莎迪娜及希尔荻娜两人的LV都上升到120级了。

    这种惊人的成长速度，让我只想说：『一天就升20级，这里又不是喀尔米拉岛。』

    回到村庄的我，又立刻但著露瑚多前往龙刻沙钟，为他进行了小拉芙版的晋阶仪式。虽然和拉芙塔莉雅那时同样窜出白烟，却没有什么显著的变化。

    「露瑚多，感觉如何？」

    露瑚多不断打量自己，片刻后微微侧头。

    「有种好像变强的感觉……但我也搞不太清楚。」

    「这样啊。」

    「我还以为自己也能像希尔荻娜她们那样变身──」

    「只要再加把劲，说不定日后就办得到！」

    「说得也是！我会努力练习的！」

    「要是被小拉芙塔莉雅看到这幅景象，真不晓得她会露出何种表情啊。」

    一定会气炸吧……我脑海中浮现『趁恶鬼不在的期间为所欲为』这句话。

    没关系啦。考虑到今后种种，我也希望露瑚多可以有某种程度的贡献啊。

    「那么，盾牌大哥，我可以去梅蒂小姐那边一趟吗？」

    「这……也好。城堡那边还有垃圾在，应该可以学到不少东西。尽管还是得利用空档回来参加提升等级的狩猎行动，不过你就进城努力吸收知识吧。」

    「嗯。」

    将露瑚多送去梅蒂身边之后，我便返回村庄。

    出发前这三天，我们就照这种感觉重复相同的准备作业──或找该说是练等级的行动。

    参加成员会视情况有所变动，但我与艾斯诺伯德算是固定班底。

    另外也带上莎迪娜的几个朋友同行。

    就艾斯诺伯德的成长状况来说，尽管比莉希雅迟缓一些，不过能力值同样从95级之后就开始突飞猛进。

    只可惜……没能让他在出发前的阶段到达成长上限。他会不会同样到100级就会停止成长呢？

    如今它因眷属器被夺走而产生上限，SP似乎也跟著消失了。

    因此……我带他接受突破极限的晋阶，更进一步强化他的能力。

    话虽如此，短短三天内就提升了将近100级的事实，也令我感到啧啧称奇。

    虎鲸姊妹所建议的海底练等行程，究竟隐藏了多大的可能性啊？

    据说若有勇者同行，似乎就能赚进更多经验值。

    艾斯诺伯德也比当初抵达村庄时更加成长……变回跟图书馆兔时相似的模样了。

    我吗？LV上升至150级啰。不过离某冒牌勇者自称的350级还差很远。

    这几天我一有空档，就往梅洛马格的武器店跑。

    「哦！这不是小哥吗？我有去看公主登基为女王的加冕大典喔。」

    老爹面带一如往常的笑容迎接我们到来的态度，令我不由自主地松了口气。

    「这回的战役，多亏老爹你们打造的武器装备，让我们省下不少工夫。我就是为了要向老爹道谢才来这里的。」

    「那真是太好了。」

    「嗯？喂，小子你……替小亚朵拉报仇了吧？」

    此时，武器店老爹的师傅──元康二号，从店铺后方跑出来询问。

    「当然，我让塔克特那伙人确实地接受了制裁。不过是世界各国联合处决就是了。」

    「就算他想包养一大票美少女征服世界，不过野心一旦破灭，下场就很凄惨啊。我可要建立感情融洽的后宫。」

    你身旁有女性吗？明明只会喝酒砸钱找乐子吧。

    只是后宫对元康二号而言根本只是幻想……虽然难以启齿，他其实拥有一身精湛的打铁本领。

    问题是出在性格吗？假使他能稍微设法维持专心投入打造武器的神态，八成就会有异性对他产生好感……

    「那群女跟班要是能好好判断该投靠哪一方势力，也不至于落得那么凄惨的下场啊。」

    「我猜若换成你，就算是敌人，你也会高喊『别杀女人』吧。」

    塔克特一伙的女跟班多半被处死了。我本来想以元康二号的作风，大概会针对这点大发牢骚。

    却见元康二号突然眺望远处，接著又将视线移回我身上。

    「我还是有分辨善恶的能力好吗？」

    ……他现在是觉得很得意吗？

    「我跟烂女人打交道的次数就跟天上的繁星一样多。要是在意每个女人的死活，根本就没完没了嘛。」

    「师傅是出了名的花花公子啊。」

    「啰嗦啊。比起陌生女人的生命，优先关照我认识的女人很正常吧。那帮家伙不仅害可爱的小亚朵拉命丧战场，还想折磨全世界的女性同胞。」

    「折磨全世界的女性吗……」

    「这世界有一半的人口是女性耶！要是那家伙真的征服世界的话，你知道会导致多少女性伤心难过吗！」

    我总觉得这不是适合在武器店谈论的话题……但是话说回来，想不到元康二号居然如此冷冷酷。跟以前的元康比起来，他们对女性的认知显然不太一样。

    「假如塔克特那群女跟班当中有你认识的人，你会怎样做？」

    「你问那什么废话？我当然会叫你别杀。」

    认识的女子就会出面力保……嗯，算是个浅显易懂的回答。

    「所以，你跑来这里干嘛？」

    「师傅，你先走开啦。要是放任你跟小哥聊下去，只会愈聊愈离题啦。」

    「呜喔！」

    被老爹推开的元康二号，被伊米亚的叔叔带回店铺后方的作业区了。

    「话说小哥，我正好想见识一下麒麟系列的素材，你有头绪吗？」

    「很遗憾，连霍布雷也正在大举搜索麒麟素材的下落。」

    关于塔克特出手讨伐的麒麟系列素材，至今仍然下落成谜。

    我本来也很想尽可能地确保素材，并转交给老爹他们打造，以便因应下一场浪潮战役的武器装备啊。

    「我方已跟各国达成协议，一旦发现素材就会优先配给我们，所以想麻烦老爹在我暂时离开的这段期间负责此事。」

    「暂时离开……你要去什么地方吗？」

    「嗯，我这次就是来找老爹商量此事。」

    我对老爹说明了近期内将前往绊那个世界的事。

    「原来如此……换句话说，就是希望我能把装备改造成──在异世界仍能发挥效用的状态对吧。」

    「正是如此。老爹有办法在短时间内完成这件事吗？」

    「现在小哥惯用的盔甲或多或少具备这类互换性能，因此不会花太多时间。只要改用你上回带来的那个配件就好……至于会受诅咒的缺点，我想应该有办法解决。」

    这真是太好了。野人战甲会紧紧勒住我的身体，穿起来很不舒服啊。

    「灵龟素材在另一个世界没有失灵吗？」

    「我还能切换出灵龟心盾使用，应该是不成问题。」

    「那大概就没什么好担心的了。上一回小哥从异世界回来时，我曾仔细确认过，被当作配件使用的素材……虽然法律禁止，不过其性质与四灵亚人族相似。」

    四圣兽吗……我知道席德威鲁特的干部群就是符合那种条件的特殊种族。

    「倘若小哥有意愿，亚人族多半会欣然捐躯。」

    「但我绝对不会同意的。」

    不妙……本来以为自己早已克服了，但有关亚朵拉的往事又再度浮上心海，我的双手开始发抖。

    我很想告诉他，魔兽的四圣兽跟亚人族的四圣并不一样。

    「……说得也对，我也觉得很过意不去。抱歉啊，小哥。」

    「不用在意啦……再怎么说我也不会那么做。」

    唯独这点我绝对不让步。况且老爹也表示理解并向我道歉了。

    「若出了问题，我想只要去找另一个世界的铁匠，应该就能解决某种程度的难题。然后等事情结束后，我期待你们可以带些有趣的东西回来给我喔。」

    「知道了。」

    附带一提，勇者们全都将订制防具的工作交托给老爹他们包办。

    老爹他们俨然已经成为我们的专属工匠了。

    「我本来很想试著利用凤凰素材打造盾牌……抱歉啊。」

    「灵龟甲盾的性能相当优异，我想应该没问题。」

    若参考炼持用的剑，便可以推测凤凰素材做的盾牌，与灵龟甲盾牌的性能不相上下。

    尽管论及原始数据会是凤凰系列的装备比较优秀，不过我的状况是多亏有奥丝特加持，强化倍率才会变得非比寻常。

    「小哥，今后也许会很辛苦，但你要为了小姐好好加油喔。」

    「那是当然。毕竟拉芙塔莉亚也不离不弃地支持著我啊。」

    语毕，我对老爹挥手道别，就此转身离开店铺。

第十七卷 三话 挑选成员

    时间就这样来到了启程前往绊那个世界的前一天晚上。

    我召集所有勇者到村庄的餐厅举办会议。

    议题是明天该由哪些人前往绊的那个世界、那些人留在这个世界。

    我自然是非去不可的班底之一。

    「前提是盾牌精灵已经批准，因此我要前往绊的世界已是确定事项……但你们去得了吗？」

    我开口询问炼、元康及树。

    「就算你这样问我们……」

    「是跟这里不一样的异世界吗？」

    「……我们也只能回答不知道啊。」

    总之，目前还有个首要问题──疑似为这个世界支柱的四圣勇者，能否全部一起前往异世界？

    照常理推断，若没有像奥丝特那次让我得到特例许可，大概无法过去吧。

    当四圣勇者一同发出沉吟声之际，盾牌表面的宝石突然闪烁了好几下。

    「怎么回事？」

    紧接著，其他勇者们手中武器的宝石也一同发出光芒。

    像这样……无法直接与盾之精灵交谈，实在很伤脑筋啊。

    尽管有时候好像隐约能听见亚朵拉的声音，可是现在却听不到。

    没辙了，就当作是在跟魔兽交谈，试著询问看看吧。

    「除了我以外的勇者都不能去？」

    ……没有反应

    「有办法带我以外的四圣勇者前往？」

    发光了。

    看样子发光是代表肯定的意思。

    「可以带所有勇者一同前往？」

    没有发光。

    「有够麻烦耶……」

    「尚文，拜托你别在这时候嫌麻烦啦。」

    「是是是。话虽如此，四圣勇者一同前往好像也不太好……现在就连搜索贱货这名逃犯的进度也不太顺利……」

    撇下塔克特逃之夭夭的贱货，潜伏在这个世界的某处，如今很有可能又在策划什么阴谋诡计。或者说，她一定正在动歪脑筋。

    梅洛马格自不用说，世界各国都颁布了不论生死都必追缉此人的通缉令。

    国家之间甚至已决议，一旦发现她的行踪，便指派勇者前往讨伐。

    若拉芙塔莉雅并未被召唤至绊那个世界，可能连我也都会忙于搜查贱货的下落吧。

    坦白讲……我现在真的没有去另一个世界营救绊等人的闲工夫。

    可是我非得设法解决这两难的状况不可。

    一旦少了拉芙塔莉雅，我们只能从席德威鲁特的港口，搭船前往经验值获得效率颇高的九天楼。

    因为经验值获得效率同样很高，平常我会指示莎迪娜等人带领大家潜入海底练等，但炼身为旱鸭子，所以选择不参加。

    因此，他只能按部就班地跑遍凶猛魔兽出没的地区提升基础能力。

    树好像与莉希雅一起搭船在邻近海域巡回吧？

    元康则是率领菲洛鸟集团在深山地带飙车。会游泳就给我去海边啦！

    就算心态转变，愿意出手协助，三人的行动依然完美地各自为政。

    唯一值得庆幸的，就是大家各自分头行动，结果顺道带回了各地的素材吧。

    「总之，还是思考一下该带谁同行比较好。」

    唔……我环视了在场众人一圈。

    「垃圾？」

    「有何指教呢？」

    眼神温柔地看著梅蒂、露瑚多及弗乌尔的垃圾，转头望向我。

    「我想听听你的意见作为参考。」

    请教一下在先前的战役……让塔克特率领的霍布雷军大败的英知贤王有何意见，应该不会有错。

    附带一提，我打算让垃圾留下。

    毕竟就知识层面而言，再也没有比现今的垃圾更加可靠的智˙囊˙了。

    纵使我得离开一段时间，他应该也会帮我解决大部分的问题。

    尽管我觉得就算带他同行也无妨，但若因此造成这边的防守能力相对下滑，那就太不像话了。

    「综合岩谷大人所提供的情报……一旦前往另一个世界，就会退化成LV1的状态吧？」

    「嗯。」

    「若是一抵达那里就遇上刻不容缓的状况，各为会有闲工夫提升等级吗？」

    唔……被他戳到痛处了啊。

    确实，照艾斯诺伯德的说法，在前往另一个世界时，很可能被传送到相对安全的地方，所以大概不会演变成突然开˙战的事态。不过时间方面的问题一直存在。

    「考虑到敌人的威˙胁˙性，需要岩谷大人以外的勇者协助也是事实……话虽如此，我个人认为以岩谷大人上回率领的阵容为主，编组队伍比较好。」

    「嗯……若是这样的话……」

    我朝菲洛及莉希雅看去。

    只见菲洛拿梅蒂当挡˙箭˙牌，极力设法避免自己映入元康的视野当中。

    她所呈现的感觉，始终是『因为状况非同小可，我才勉强留在这里喔』。

    「菲洛会好好加油唷──小梅露也要来吗？」

    「小菲洛，可惜我必须留下来整合这个混乱世界。但可以的话，我比较希望由父王大人出面斡旋，我则担任辅佐脚色就好。」

    「呵呵呵～」

    呵什么啊。别像个宠爱子女的父亲一样发出慈祥的笑声啦。

    自从舍弃了针对我的芥蒂之后，他真的时常露出那种跟先前判若两人的和蔼表情。

    「可是，菲洛不是应该要保护小梅露吗？」

    「放心吧，小菲洛。这回你就待在尚文身边吧。」

    「嗯，我知道了！」

    「算了。既然菲洛愿意跟来就好──」

    「小菲洛要去的话，那我也要去喔──！」

    元康突然起身丢下这句爆炸性的发言。

    「不要──！别过来──！」

    啊，菲洛溜走了。

    元康见状，试图快步追上，但梅蒂却挺身挡住他的去路

    「元康，你冷静一点！」

    「只要是小菲洛要去的地方，无论哪里元康我都会跟随！」

    菲洛都排斥成那样了，我绝不准你跟来！

    然而元康确实拥有连我都很难讲出这句话的强悍战斗力……再这样下去，元康一定会同行。

    ……想像一下带元康前往绊那个世界的情境。

    自己再三怒斥并制止因失控而紧追菲洛不放的元康……我的脑海中浮现出这幅光景。

    那边的情况已经够麻烦了，如果再加个元康……我大概会得胃溃疡吧。

    「「「哼──……」」」

    身为元康部下的三色菲洛鸟全都露出了不满神情。

    在这种场合，若带元康前往，这三只菲洛鸟大概也会跟著一起去吧。

    毕竟在那种状况下不带她们同行，似乎只会留下祸根。

    「不准。元康，带你去会造成很多麻烦，所以你得留下。我还打算安排炼或树关照你呢。」

    「你说什么!?」

    炼一脸不安地皱起眉头。

    「可是，岳父大人！元康已经决定为了小菲洛而战喔。无论去哪我都跟随到底喔。」

    若元康在九天楼骚动那段期间及时现身协助，现在这样讲或许还起得了作用吧。

    只可惜当时你什么事也没做。但保护村庄一事倒是颇值得称许。

    「你也打算带身为部下的那几只菲洛鸟同行对吧？」

    「是喔。」

    「那你就死心吧。菲洛鸟到了另一个世界会突变成其他魔兽喔。」

    「您说、什么!?」

    这让我忆起菲洛突变为和鸣仙鸟这种魔物的往事。

    虽然和鸣仙鸟就像出世鱼一样，会随著成长不断改变外观，可是当中并没有菲洛鸟的型态。

    起码只有在爆发通往这个世界的浪潮之际，菲洛才能在那个世界变回菲洛鸟的型态。

    「吓不倒我喔──！只要有小菲洛在，元康我就心满意足喔！」

    「哼──！别靠近我！」

    「总之，你先冷静下来，我话还没说完。我会听完所有人的意见后，再重新挑选成员。万一情况不容许，你就死心吧。」

    「可是──」

    也太顽固了吧。虽然有点麻烦，但也只好巧妙地将话锋引导至我要的结果了。

    「元康，你的爱是死缠烂打地紧追菲洛不放吗？挺身守护此地让菲洛有日后得以回归的家园……不也是一种爱的表现吗？」

    元康顿时露出恍然大悟的神情向我敬礼。

    「我明白了喔，岳父大人！元康我必定会全力死守小菲洛的地盘喔！」

    「哼──！」

    菲洛，千万别再多嘴喔？你若轻率地出言刺激他，他绝对会硬跟过来。

    「尚文，你驾驭元康的手法变得更高竿了。」

    「哪还用说。」

    好讨厌的感觉。让我不禁产生一种念头──以前那个元康还比较好。

    尽管现在变得容易控制，不过以前那个曾展现出年长者从容气度的元康……感觉相对地可靠吧。

    但我也只有在被召唤过来的第一天，曾见识过元康的那一面就是。

    总之……还是先挑选适合同行的人才，如果到最后除了元康以外没人可挑，再来考虑是否带他前望。

    否则我跟菲洛都会伤透脑筋。

    到时就算有些勉强，也得带梅蒂同行吧。

    「尚文，待会儿我想好好问清楚，你那道打量我的视线究竟是怎么回事。」

    「梅蒂，你未免也太自我感觉良好了吧？」

    「是吗？我一点也不这么认为。」

    连梅蒂的第六感也变敏锐了呢。

    「啾呀……啾呀！」

    「格利昂，你冷静一点！」

    此时，一旁的格利昂及温蒂雅突然开始吵闹。

    「别说『既然小菲洛可以去，那我也要去』这种任性话啦。你若跟去的话，大家的晋阶仪式该怎么办啊？」

    格利昂定睛凝视小拉芙。

    这态度活脱脱是『就算我不在，反正小拉芙也能帮忙吧』。

    「拉芙──？」

    「嘻嘻──」

    菲洛与格利昂开始互瞪。

    「菲洛，别挑衅格利昂啦。小心我把你丢给拉托进行健康检查喔。」

    「不要──！」

    「啾呀啾呀！」

    格利昂振翅飞了过来，在我耳边小声说道：

    『它很想跟，不过我会设法安抚它。倒是你，既然要前往异世界，那就必须带一样东西过去不是吗？』

    「带什么东西？」

    『你忘记了吗？当然是魔龙核石啊。那可是异世界的核石耶。』

    啊，那颗核石吗？

    仔细想想，那颗核石原本属于绊那个世界的龙帝。当初我可真是带了个麻烦的东西回来啊。

    既然不知该如何处置，那还是顺便带过去比较好。

    出言提醒之后，格利昂又转而飞回温蒂雅身边了。

    「上次曾跟我去过异世界的人，在场的人除了菲洛，就只剩莉希雅吧？」

    莉希雅面对京的英勇表现令人印象深刻。

    她是个平常虽然看似弱不禁风，在紧要关头却能像主角一样大显神威的家伙。

    先前在另一个世界时，其能力值虽然尚未觉醒，不过已经学会运用真气得诀窍。

    而且她又是投掷具的七星勇者。

    起码一定能表现得比先前那一次更加活跃，况且我也找不到其他更合适的人选了。

    「呼咿咿咿咿……」

    莉希雅交互看著我与树。

    另一个世界的事并非与她完全无关，再加上跟绊等人的友谊，令她多少显露了充满干劲的模样，但她八成还是放心不下树吧。

    树身上的诅咒几乎已经完全解除，人格却始终没有恢复正常啊。

    ……尽管可以成为战力，菲洛及莉希雅却各有缺点呢。

    树则还是一样显得心不在焉……

    「如果莉希雅小姐要去，那我也同行应该比较好吧。」

    树居然懂得察言观色？

    「嗯。」

    此时，塞茵举起手。

    「喔，说到这个，你当初不是说只打算在此留到下一次浪潮来袭吗？你怎么没趁上次浪潮来袭时离开啊？」

    「在那种状况──」

    「为何要责备主人呢？」

    塞茵的眷族向我表达抗议。

    也对啦，当时她若说『浪潮来袭就代表我的职责以尽，再见』，那也太忘恩负义了。

    「塞茵大人希望能与尚文大人一同出击。也许那是塞茵大人曾经游历过的异世界。」

    「嗯，原来还有这种可能性啊……」

    塞茵是其他异世界的……裁缝道具的眷属器持有者。

    由于她原属的那个世界已经灭亡，因此她利用浪潮，穿越了好几个不同的世界。

    如此说来，她很有可能在绊那个世界拥有既有等级。

    至于缺点……就是她一直以来勉强运用濒临毁损的眷属器应战，实力略打折扣。

    话虽如此，塞茵确实是合适的人选。

    只要由我赋予名为信赖的强化及加持，她的能力值应该也能稍微获得提升。

    「好吧。塞茵，就麻烦你陪我们走一趟了。」

    「嗯。」

    当挑选成员的作业有所进展之际，一旁的小拉芙也举手表态。

    「拉芙拉芙！拉芙──」

    「好好好，小拉芙也要参加对吧？我知道啦。」

    在绊她们那个世界出生的小拉芙。

    当时小拉芙并不具备LV的概念，可是在那边冒险强化过的能力项目应当不会白费。因此小拉芙当然也是固定班底。

    不如说……它能侦测到拉芙塔莉雅的位置，我不可能不带它同行。

    「达芙──」

    小拉芙二号对小拉芙挥挥手。

    这样看来，小拉芙二号似乎打算留下来。

    「参考垃圾的意见，比较有可能作为生力军投入战局的大概就这几人吧……弗乌尔，你要一起来吗？」

    为求慎重起见，我出声询问，却见弗乌尔摇了摇头。

    「虽然我也很希望能赶往大姊身边尽一份心力……但现在我只想好好守护亚朵拉交托的村庄。」

    假如情况允许，我原本认为带他同行也是个不错的点子，可是既然弗乌尔没意愿那也没办法。况且若带太多勇者同行，致使这边的战力相对减弱也不好。

    「是吗？有你守护这里，我就放心了。」

    「大哥……」

    我相当信任弗乌尔。

    他以前为了医治生病的妹妹，在塞鲁托布尔的斗技场拼命战斗──这项实绩十分关键。

    他的能力值及精神强韧度皆相当可靠──以此层面来说，我实在很想带他同行，但也可以反向思考。

    有弗乌尔在的话，他就算拚到最后一口气也会守住这座村庄。

    在我们前往异世界的期间，可以放心地把这个世界的和平交给他。

    「小尚文小尚文，那姊姊们呢？」

    莎迪娜及希尔荻娜露出充满期待的眼神，指著自己询问。

    「嗯？你们想跟吗？如果可以，我比较希望你们留下来协助提升村里那群家伙的等级……」

    光是跳进海底晃一圈就能升好几级，纵使我不在，只要持续带领村民们提升等级，日后便有能力应对浪潮及意外事态。

    「……小尚文，你应该很清楚姊姊的心愿是什么才对吧？难道你以为在小拉芙塔莉雅身陷险境之时，姊姊会想独自留在舒适圈吗？」

    莎迪娜与拉芙塔莉雅的双亲关系匪浅，她想保护拉芙塔莉雅的意念十分强烈。一想到独自在陌生世界流浪的拉芙塔莉雅，她当然不愿留下。

    「更何况姊姊还有几个可靠的好朋友啊！就是小莎莎跟小艾尔！」

    哦，你是指那两名佣兵啊。我也觉得熊猫兽人应该跟大家很合得来。

    意思是要把后续事宜交托给她们吗？

    「……真拿你没办法。就答应让你同行吧。」

    「那我──？」

    希尔荻娜看著莎迪娜，面有搵色地举手。

    「你留下。露瑚多当然不用说，麻烦你帮忙训练其他值得信赖的成员吧。」

    「啊呀──！不要──！为什么只有莎迪娜能去──」

    我虽然想叫她『别耍任性』，可是别看希尔荻娜的外表成熟，她的实际年龄好像跟拉芙塔莉雅她们相去不远。而且她对身为姊姊的莎迪娜怀有相当强烈的自卑感，因此只要双方待遇一有落差，她就会出现这种闹别扭的反应。

    听说她原本是在非常压抑的环境下长大……

    可以用幼儿化来形容她，但应该也可以解读为她习惯村庄生活了吧？

    这种任性反应，令我回想起自己的老弟。

    老弟会不会其实也看我相当不顺眼呢？

    尽管学业、双亲的期待，以及其他方面的表现，整体而言都是老弟比我优秀……

    「希尔荻娜……你冷静一点。盾牌大哥可是把这座村庄的安危交托给你耶。你不觉得这代表你比莎迪娜姊姊更受盾牌大哥的信赖吗？」

    哦？只见露瑚多伸手搭著希尔荻娜的肩头，轻轻规劝她。

    「啊呀──……」

    她冷静下来了耶？看来露瑚多驾驭希尔荻娜的手法也满高明的。

    「哎呀──？是这样吗──？」

    你这个做姊姊的给我闭嘴！

    「达芙──」

    小拉芙二号挨近露瑚多，纵身跳到他的肩头。

    希尔荻娜吓得霍然起身躲到我背后。再怎么怕它也该有个限度吧。

    「达芙──达芙达芙。」

    小拉芙二号彷佛表示『你再耍任性就等著挨骂』，手指向希尔荻娜不断发出鸣啼声。

    「……知道了啦。人家会留下帮助大家，并等小尚文你们平安回来。」

    「感激不尽。」

    「但相对的，到时候你要好好陪人家玩喔。」

    「是是是。」

    此时，好像有道光芒自希尔荻娜周身一闪而过。

    怎么搞的？艾斯诺伯德拿在手上的船锚型装饰品，散发出淡淡光芒耶？

    我眨了几次眼后，光芒就凭空消失了。是我的错觉吗？

    管他的……好啦，目前为止已经列出一定程度的成员名单了……

    「大哥大哥，那我──？」

    基尔见机不可失，立刻猛摇尾巴举手报名。

    上次她因为遭到灵龟眷族寄生受了重伤，所以只能留在村庄养病。

    「带太多人去也不好办……我刚刚也说过，另一个世界极可能很快就爆发战争对吧？」

    假如她无论如何都想跟，我是不会阻止啦，但我也希望能确保村庄这边有一定程度的防卫能力啊。

    「莎迪娜就算等级低也不成问题吧？她大概三两下就能变得很强。」

    「是啊，莎迪娜姐姐就算是LV1应该也很厉害。」

    「基尔，你有自信能在LV1的状态下出战吗？」

    「唔──……我知道了！我决定留下来支援弗乌尔大哥！」

    「呃，喔。」

    基尔抓著弗乌尔的手臂回应。

    要是她说『上次大哥没有带我去，这次我非跟到底不可！』之类的的话，我可能会考虑带她同行。

    也罢，反正我把外出经商的工作交给基尔了，她的业绩也不错，希望她能继续努力进行买卖。

    尽管获得了莫大的领地及钜款，但考虑到今后的事情，我还是希望她可以在经商的同时四处巡逻，负责维护各地治安。

    「好好加油喔。」

    「好！我会努力赚足收入，才能要求大哥制作新甜点给大家吃！」

    ……报酬居然变成甜点。我或许真的用错方法培育村里这群家伙了。

    「有这么多人应该够了吧？」

    若考虑到绊那个世界的现状，或许我应该率领大队人马驰援。

    虽说人多势众，但就算带一票人过去，也可能只会害他们战死沙场。

    一旦遭遇我和拉芙塔莉雅都无法应付的对手，恐怕大半的人都保不住。

    ……我希望能尽量减少牺牲。

    「总之，同行人员的名单出炉了。」

    要带去的人有菲洛、莉希雅，树若能同行便也算在内，再加上莎迪娜、小拉芙与塞茵。

    最后就是我跟艾斯诺伯德

    虽然有种说少不少、说多也不多的感觉，但其他问题──即将袭击这个世界的浪潮等等，也必须设法解决。所以差不多就这样吧。

    「那么……四圣勇者当中就选树同行。如何？」

    我出声询问后，盾牌绽放光芒。大概是批准了这项决定。

    总之，可以的话，我只想快点跟拉芙塔莉雅会合并救回绊，尽快处决引发问题的眷属器持有者后就回家。

    「那就这么决定了。各为，开始为今后的事做准备吧。」

    于是，同行人员的名单就此拍板定案。

    隔天早上，手持船锚型装饰品的艾斯诺伯德集中意识，反覆进行确认。

    出击准备万无一失。

    为了在与葛拉丝重逢时能助她强化实力，我事先吩咐所有勇者联手量产回神水。(愈魂水)

    「大哥们路上小心唷～」

    「小梅露，我走啰──」

    「嗯，一路顺风，小菲洛。」

    以基尔为首的村民们全都来送行。

    「呃，那个……这是我为求各为平安而制作的装饰品，请您当作护身符带在身上。」

    语毕，伊米亚递出一个装饰品给我。

    二灵护符(四灵加护、全能力增加<中> 随意更换附魔效果)

    品质 高品质

    这好像是以名叫粉彩钻的宝石为基础，搭配灵龟素材及凤凰素材研制而成的饰品。

    而且这款饰品……还保有赋予魔力的空间。

    「随意更换」，是指透过赋予魔力所能增添的效果空格。它具备优异效果，每次执行赋予作业，就能随意改变饰品性能。

    太厉害了。虽说我也为防范异常状态制作了饰品，但能否做出性能如此优异的成品还是个问题。这是埋首学习制作饰品的伊米亚才做得出的成品。

    「谢谢你」

    从伊米亚手中接过饰品后，我轻轻抚摸了她的头。

    看得出她的双颊泛起了一抹羞红。

    「前阵子真是抱歉，害你产生了不必要的误解。」

    「……没关系。请别放在心上，也请您务必要与拉芙塔莉雅小姐一同平安归来。」

    「嗯，我就走一趟，前往异世界迎接拉芙塔莉雅。」

    确认万无一失的我向艾斯诺伯德下达指示。

    「路上小心～」

    「一定要平安回来喔！」

    「达芙──」

    在众人目送下，我们也跟著挥手道别。

    「时间虽短，但真的很谢谢各位。这份恩情来日必报……那我们要出发了。」

    艾斯诺伯德高举船锚型饰品，饰品旋即绽放光华，轻轻缠绕我们，接著眼前景象宛如使用传送技能般随之切换。

    我们就这样动身前往绊的世界。

第十七卷 四话 参战

    环视周遭。就像上次来时一样，我们正在穿越一座光之隧道。

    「哎唷──？」

    「……啊呀──」

    此时，我突然听见不该在场的人的声音，连忙回头确认。

    「呼咿？」

    「耶？」

    「咦──？」

    连出声之人也面露惊讶表情，不停地左顾右盼。

    「……为什么明明应该留在村庄的你也一起跟来了啊？」

    她明明就在我目光所及的范围，并站在露瑚多身旁挥手目送我们离开啊。

    「该不会在我们踏上旅程时，你突然大喊『别丢下我！』并快速接近吧？」

    不知为何，本应留在村庄的希尔荻娜，竟混入了沿著光之隧道推进的我们之中。

    「小尚文，姊姊看得一清二楚，小希尔荻娜并没有那么做喔？倒不如说，小希尔荻娜身上也绽放出我们启程时缠绕在身上的光芒，她跟小露瑚多都露出了惊讶神情唷。」

    「的确，我也有看见。」

    莎迪娜及树异口同声地袒护希尔荻娜。

    还真亏你们有办法观察到那一幕啊。我因为光芒缠绕全身，根本什么都没看到。

    「所以，你在空间传送的瞬间被拉了进来？」

    这可是一桩难以置信的突发变故啊。在场有办法做出这种事的人物……

    我望向艾斯诺伯德，却见他摇头否定。

    「不是我喔。我可是确实透过这个饰品指定了移动的成员喔。」

    「有可能设定错误吗？」

    「我不敢断言……」

    「那有办法掉头吗？」

    面对我的询问，艾斯诺伯德静静摇了摇头。

    「唉……没办法了。」

    我转而面对希尔荻娜，抓抓头发提醒她：

    「我原本是希望你可以协助提升村里那群家伙的根基，但既然是事故也没办法。接下来不管发生什么事都别抱怨喔。」

    在这种情况下路痴症状也会发作吗？

    该怎么说……纵使没发生传送事故，我也有种在另一个世界可能会出状况的不详预感。

    「了解──小尚文，我会比莎迪娜更努力帮忙唷。」

    「好好好。」

    我们就这样沿著光之隧道前进。

    穿越光之隧道后，我们抵达一座眼熟的草原。

    这里是……位在拉尔国家境内的那片草原吧，绊所居住的港都就在附近。

    就地点而言还算不差。

    「你们各自检查一下LV及装备的状态吧。没人知道会发生什么异状。」

    我说话的同时也确认自己的LV。

    嗯……跟上回离开绊这个世界时的等级一样。

    至于蛮族之铠……尽管名称没有变成乱码，但性能好像变差了一点。

    这代表老爹下的工夫起了作用……

    给树及莉希雅的装备状况也差不多。

    而盾牌……哦？似乎可以使用灵龟甲之盾呢。

    不过，还差一点才能达到变化所需等级。就先随便找块盾牌挡一下吧。

    「菲洛没问题──！」

    「我想也是。」

    菲洛好像确认了自己化做人类型态时的能力值。

    假如上一次造访时的状态固定不变，那菲洛应该拥有一身适合担任后援脚色的能力。

    「塞茵大人也没有问题。」

    塞茵的眷族如此回应。

    「LV58」

    「也就是说你曾来过这个世界啰。」

    嗯……尽管有些靠不住，既然是随著浪潮移动，也难怪她的等级只有这样的水准。

    「拉芙──？」

    「哎呀──」

    「啊呀……」

    一往虎鲸姊妹看去……我的视线不禁逐渐向下移动。

    莎迪娜就算了，没什么特别的变化。毕竟乍看之下名称变成乱码的装备，没人知晓究竟能不能派上用场。

    问题出在希尔荻娜身上。

    在我们的原属世界身高几乎跟莎迪娜差不多的希尔荻娜……缩水了。

    现在的她呈现亚人形态，因此变化相当明显。

    现今她身高只比以前的拉芙塔莉雅高一点，衣服也变得十分松垮。

    肌肤有如小孩一样微微泛红，带著幼儿特有的水嫩触感。

    声调也变得较为尖锐一些，可以说她呈现出了普通小女孩的模样。

    至少难以想像，她在几分钟前还是一名发育成熟的女性。

    「呼咿咿咿……」

    莉希雅满脸惊恐地看著我们。

    别动不动就吃惊好吗？真搞不懂这家伙到底有没有成长。

    连树都反过来安抚你了耶，莉希雅。

    「拉尔曾说过……拉芙塔莉雅刚来这个世界时，也发生了缩水现象。」

    「我也听说过拉尔先生与尚文先生之间的事情。由于印象十分深刻，现在我还记得一清二楚。」

    「正如身为魔兽的菲洛及艾斯诺伯德在不同的世界会分别发生变化，亚人所受的影响就是外貌返老还童……吗？」

    「哎呀──？那姊姊我呢？」

    「菲洛小姐当初刚来到这个世界时，是变成和鸣仙鸟的幼鸟对吧？可是到了尚文先生那个世界的我，却呈现接近兔皮儿成体的模样！」

    「也许是反映出实际年龄的状态吧。首先，艾斯诺伯德……你在那之后又长大了对吧？」

    拉芙塔莉雅因为实际年龄为十岁左右，上次一来到这个世界就变回小时候的模样。

    菲洛也一样。说实话，菲洛从出生到现在还未满一年啊。

    至于艾斯诺伯德，虽然也可以推测是因为它属于成长速度迟缓的种族……真是谜团重重耶。

    「小尚文，你想看姊姊小时候的模样吗？」

    「不想。」

    话说我记得莎迪娜好像说过自己的年龄是二十三岁。

    毕竟她在拉芙塔莉雅出生前，就跟拉芙塔莉雅的双亲一同生活，有点年纪也正常啦。

    至少她以前就曾在九天楼担任过水龙巫女兼刽子手。

    「啊呀──……」

    「小希尔荻娜好可爱唷──」

    莎迪娜从背后一把抱起缩水成小女孩的希尔荻娜。

    「住手，别抱我。」

    希尔荻娜不太高兴地反抗。

    现在就连那模样看起来都很孩子气，由此可见外表真的可以骗人。

    「哎呀，又没关系。小希尔荻娜变可爱了耶。」

    「就算被你夸奖，我也不会感到开心。」

    希尔荻娜化做兽人形态，不断挣扎著摆动尾巴拍打莎迪娜。

    哦……迷你虎鲸状态吗？很像一只卡通版吉祥物呢。

    有著类似基尔的可爱特质……也神似塞茵缝制的莎迪娜玩偶。

    此时，莎迪娜对著我递出吉祥物化的希尔荻娜。

    「诺，小尚文。小希尔荻娜很可爱对不对？」

    「嗯……」

    见莎迪娜把人交给我，我便伸出双手从希尔荻娜的腋下将她抱起来。

    因双方LV悬殊、力量产生差距的影响，我不费吹灰之力就能抱起她。

    「……」

    希尔荻娜只是轻轻摆动尾巴，并未特别表现出反抗的意志。

    幼年时期的希尔荻娜就是这种感觉吗？

    在怎么说终究很稚嫩啊……先前我虽然都把她当作大人看待，不过往后必须好好看紧她了。

    「飞高高──飞高高──！」

    「小、小尚文？」

    嗯……哄小孩大概就是这种感觉吧？

    我也真想像这样善待年幼时期的拉芙塔莉雅啊。

    当时我的脾气非常糟糕，不过我相信希尔荻娜应该也比较喜欢得到合乎她实际年龄的对待吧。

    顺便摸摸她的头。

    「啊呀──」

    不知该作何反应的希尔荻娜，一脸困扰地发出感叹声。

    显见她是个不懂如何撒娇的孩子。

    片刻过后，不知是耗尽魔力，或是顾虑到我，希尔荻娜变回了亚人形态。

    「为什么尚文先生要那样哄希尔荻娜小姐啊？」

    艾斯诺伯德虽是满脸问号，实际上我也没有什么特别的意思。只是顺水推舟罢了。

    「尚文先生的村里也有不少孩子气的村民……原来如此。」

    艾斯诺伯德莫名其妙地释怀了。

    你理解成什么了啊!?我并没有什么特别的想法好吗!?

    「嘻嘻嘻……假如小尚文跟姊姊生小孩的话，大概就是这种感觉吧。」

    「来这招啊……」

    这种构图……看在第三者眼中，会觉得希尔荻娜像是我跟莎迪娜的小孩吗？

    「?!」

    为了表示抗议，希尔荻娜对莎迪娜挥出一记拳头。

    「我才不是你的小孩！」

    「哎呀──……嘻嘻嘻」

    莎迪娜这家伙，居然对希尔荻娜投以和蔼的目光。

    「我绝对会变回原本的模样！」

    希尔荻娜表现出十足的干劲……麻烦你们姊妹要吵架也适可而止。

    「拉芙──」

    小拉芙对我发出鸣啼声，接著伸手指向城堡的所在方位。

    只见那个方位有一座遭到战火侵袭的城下町。

    大概真的发生过火灾吧。城堡整体看来比上次造访时更加残破不堪。

    「呼咿咿咿咿……」

    「提高警觉出发吧。首先必须确认一下状况。」

    「哎呀──……不知小拉芙塔莉雅是否平安无事。」

    「我们也只能祈祷她没事。小拉芙，你知道拉芙塔莉雅人在哪里吗？」

    小拉芙本来就是为了探索拉芙塔莉雅的行踪而诞生的式神。

    尽管不知这项技能现在是否还有效，但问问看也没有损失。

    「拉芙──」

    小拉芙大概明确地理解了我的意思，伸手指向城下町……也就是城堡的方位

    拉芙塔莉雅似乎就在城堡那边。

    「好，那我们立刻动身吧。只不过……务必提高警觉。特别是LV偏低的人要注意安全，并慎重地采取行动。」

    我对全体成员施展援护魔法后，一行人随即赶往城下町。

    城下町前方……也就是城门前，正展开一场可形容为激烈交战的攻防。

    一群身穿盔甲的陌生面孔，以及拉尔旗下的盔甲武士们，正各自手持武器进行战斗。

    看来拉尔的国家正遭到外来势力侵略。

    我出手援护战场内有能力作战的成员、菲洛及艾斯诺伯德，赶抵最前线。

    只要展开流星盾，就不用怕被流箭射中了。

    「啧……」

    葛拉丝与拉芙塔莉雅分别手持武器，正与人相互交击，而那人拿著本来应该在拉尔手上的镰刀。

    拉芙塔莉雅的身影映入眼中。不过局势看来对她相当不利。

    我则从拉尔身上感受到一股非常紧张的焦虑之情。

    「来吧！快收拾掉那个生性傲慢，曾为眷属器持有者的拉尔贝克王！」

    而那名敌人的背后……讲难听一点，有个气氛很像贱货的女人正展开援护。

    拉芙塔利雅与葛拉丝的后方，则有缇丽丝奋力作战。

    「你这混帐……竟敢抢走我的武器，我说过多少次了，那把武器不是为了任人为非作歹而存在的！」

    「哈！失去武器的家伙讲什么大话啊？这把镰刀就是认为你们这群家伙──自以为正义使者，只会玩扮好人家家酒的人──比起来，更想待在我身旁，才会飞到我手中啦！」

    对拉尔的怒意嗤之以鼻……手持镰刀，气氛像京及塔克特的家伙放声说道。

    「你说谎！镰之眷属器绝不可能那样想！」

    缇丽丝立刻出声否定，拉芙塔莉雅及葛拉丝也定睛怒瞪对方。

    手持镰刀的敌人拉开距离，乘胜追击似地对准拉芙塔莉雅及葛拉丝拋出数不清的魔法与纸牌，她们则联手抵挡这波攻势。

    「唷唷唷……不成群结队就一事无成，真是悲哀。凭这种程度的身手也想拯救世界……」

    看来战况并不怎么乐观。

    首先是拉尔，他的头不及双手都缠著绷带。而且手中没有镰之眷属器可用。

    根据先前听到的说法，大概跟我对上塔克特时一样，被对方抢走了。

    缇丽丝的双手双脚也缠满绷带。

    从她走路的方式来看，必然受了相当沉重的伤。

    葛拉丝看起来虽然没有明显外伤，但总觉得她身上那袭和服好像沾了不少煤屑。给人一种因接连出战而精疲力竭的印象。

    「……我已经忍无可忍，再也无法遵守绊的心愿了。这次我势必要送你这个挑起可笑战争的祸首下地狱！」

    葛拉丝扇指前方，摆出架式。

    「拉芙塔莉雅小姐，我若有个万一，绊及拉尔就拜托你了。」

    「葛拉丝小姐，请你冷静！」

    葛拉丝试图自行激发出邪恶气息。

    因为我曾使用过愤怒之盾，才能感受到这股不祥气息。

    「可是……若不能在此胜过他们，便无法救回绊。因此──」

    此时，我出声制止准备飞奔而出的葛拉丝。

    「冷静一点，或许用不著那样做也能获胜。」

    「这、这声音是!?」

    葛拉丝试图使用诅咒系列的武器，因此我阻止了她。

    我们抵达现场后，我并没有马上向拉芙塔莉雅他们出声，这句话也有提醒作用。

    『我，盾之勇者在此号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。龙脉之力啊，与吾之魔力及勇者之力一同构成力量，身为力量根源的勇者在此号令。再次解读森罗万象，撑持对象的所有一切吧。』

    「多重天启灵光X！」

    我发动了最高级援护魔法，能对施展范围内被我认定是同伴的所有人物产生效果。

    「这、这是……身体好轻！」

    「能力值急速上升!?好强大的力量奔流……!?」

    「啊？」

    见战局莫名遭到干预，手持拉尔镰刀的家伙直瞪著我。

    「你是什么人!?」

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅一看见我的身影，顿时睁大双眼，表情也瞬间变得开朗。

    她的眼角之所以泛起泪光……对了，在拉芙塔莉雅的认知中，我受了濒死的重伤啊。

    正因她根本不知我是生是死，才会出现如此夸张的反应吧。

    其实我也很想沉浸在久别重逢的喜悦，但现在必须先设法解决眼前的敌人。

    「据说你原本是绊他们的同伴……难道你没听他们提过吗？我是异世界的四圣勇者大人。」

    根据艾斯诺伯德的说法，有个原本是同伴的家伙，放冷箭抢走了拉尔的镰刀。

    那照理说，他起码有听说过关于我的事才对吧。

    「因为被逼入绝境，才从其他地方找援军帮忙吗？你是这群家伙的同伴对不对？现在我还可以好心放你一马，劝你快点离开才能保命。」

    「你……应该不是京曾经附身过的那个家伙吧？」

    言行举止的相似度实在太高了。

    听艾斯诺伯德说，这家伙跟绊的交情好像还不错？

    该怎么说……他那无谓地充满自信的表现，令我的直觉发出警钟。

    我认定他是敌人。

    而且他似乎做了很多坏事，大概无法像炼、树及元康那样握手言和。

    「把我跟那种垃圾混为一谈，会害我很伤脑筋啊。看了也知道吧？我的实力远远凌驾在他之上。」

    「是是是，只要实力强悍就可以为所欲为对吧？这种说法我早就听腻了。」

    连觉得只要实力强悍就可以乱来这点都一模一样……是吧。

    显见这家伙也是浪潮的开路先锋。

    「……在你背后的是什么人？」

    「让你知道答案，我会有什么好处吗？」

    「快回答。」

    「你认为我会告诉你吗？」

    「不觉得……」

    一些看似那家伙帮手的人，分别企图用魔法、弓箭及手中的武器攻击我。

    「尚文大人！」

    唔，再问下去很有可能会惹拉芙塔莉雅生气。

    由于日前没能从塔克特口中逼问出真相，我本来还觉得这是个好机会耶。

    「如果你继续胡作非为……小心尝到比死更可怕的苦头喔？」

    在我们那个世界也有这种家伙啊，就是塔克特。

    先不谈是否由我主导，但都已经被对方掠夺到这种地步，一旦落败，下场一定极为凄惨。

    不过……事到如今我也不打算再讲什么漂亮的场面话了。

    若想咒骂我，尽管放马过来。那种唇枪舌战绝对撼动不了我的心志。

    我可是背负著许多事物而来到此地的。

    为了亚朵拉、奥丝特……以及其他壮志未酬的同伴们，我绝不能退让。

    纵使那是条污秽不堪的道路。

    「这可不是威胁，而是战局已经彻底逆转了。」

    理解现状的葛拉丝接著撂下重话。

    「我是否打断了这场长堂堂正正的战争？」

    「没有……对方并不是愿意与我们正面决战的高等对手。」

    「喝呀啊啊啊！」

    啊，拉尔快速逼近其中一名敌人，挥剑致对手于死地了。

    敌人左顾右盼地环视周遭。

    「以为耍这种程度的小伎俩就能取胜吗……我真是傻眼到说不出话了。就让你们见识一下我的真本领！」

    「如果真那么想，就试著过我这关再说吧。」

    我发动攻击支援，朝手持拉尔镰刀的敌人投射出一根棘刺。

    「葛拉丝，他就交给你处理了。」

    「是！」

    攻击支援命中目标，葛拉丝比拉芙塔莉雅更快一步大幅度压低腰际，随后用扇子沿著水平方向猛然一扫。

    她的动作……对没有得到我的援护魔法加持的人而言，看起来恐怕比一瞬间更快吧。

    「轮舞斩之型˙瞬！」

    葛拉丝这家伙，先绕至敌人背后迅速以手中铁扇劈砍五回，接著拉开距离，就这样维持著背对敌人的姿势。

    「身为前同伴……这是我的最后一丝怜悯，你不会感到痛苦的。」

    「啥？干嘛自以为已经获胜──」

    正当手持镰刀的敌人准备回头望向发出胜利宣言的葛拉丝之际，他瞬间变成碎片，同时化作雾气随风飘散。

    一下子便尸骨无存，也太厉害了吧。

    对手阵营的女子们全都面露惊愕神情，慌张地环视周遭。

    「呜、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这群女跟班因为手持镰刀的男人身亡，发出尖叫声。

    她们好像呼喊著那人的名子，但尖叫声太过吵闹，害我听不清楚。

    以前我在这个世界对付某个敌人时也发生过相同状况，我该不会得到听不见对手名子的诅咒吧？

    「拉芙！」

    坐在我肩上的小拉芙纵身一跃，猛然甩尾扫向敌人原本所在的位置，同时只见有个不明物体被震散。

    「连对手的灵魂都不放过，未免也太过无情了吧？」

    「由京的案例可知，对方有可能复活不是吗？」

    「……原来如此，我会好好反省自己掉以轻心的态度。」

    片刻过后，敌人原先所在位置浮现一道微弱的光芒，朝著拉尔直飞而去。

    等到光芒消失后，镰之眷属器……重新回到拉尔手上。

    ……？镰之眷属器一回到拉尔手上，附挂在镰刀上的装饰品竟应声碎散了？

    日前对付塔克特时，我好像也见过类似的装饰品耶。

    「你们的主帅已死！这把镰刀重返我手就是最佳的铁证！好了，你们要束手就擒，还是顽强抵抗到底……自行选择吧！」

    见拉尔发出胜利宣言，敌军立刻开始撤退。

    「我们要为──大人报仇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尽管有数名女跟班因复仇心切而发动突击，不过我方军队的士兵立刻出手制伏。

    咦？我看见那个氛围很像贱货的女子企图趁乱逃离现场，便一把揪住她的衣领，将她压制在地。

    「放开我！你知道自己冒犯了什么人吗!?」

    「不知道。但你若是什么了不起的人物，那就更没有放你一马的理由了。」

    「干得好，尚文！」

    葛拉丝以扇柄击打女子的腹部，令她当场昏迷。

    「她是这一战对手的同伙，在背后提供援护。现在不逮捕她，不晓得她日后又会做出什么事。」

    「嗯──话虽如此……」

    由于敌人实在太过不堪一击，害我感到十分扫兴。

    虽然似乎还有其他敌人，但看来事情能比想像中更早结束。

    「总之赶快编组追击部队，全面逮捕那群叛国贼！以宣扬我国打赢了这场战役。」

    「「是──！」」

    士兵们的咆啸声响彻战场，开始追击四处逃窜的敌军。

    「拉芙──」

    在小拉芙伸手所指的方向，只见拉芙塔莉雅正朝我们这边跑了过来。

    「尚文大人！」

    「拉芙塔莉雅！」

    我也忍不住奔向拉芙塔莉雅，紧紧将她搂在怀中。

    25ebcd0828381f30122036bba4014c086e06f029

    「尚、尚文大人？」

    拉芙塔莉雅的声音传入耳中，不知为何，声音中带著困惑，我也闻到一股淡淡的香味。

    太好了。没有像上次一样被卷入麻烦事态之中，真是太好了。

    「你没事吧？我担心死了。」

    「这、这是我该说的台词……刚才我们的能力极不寻常地大幅上升，那究竟是怎么回事？」

    接著拉芙塔莉雅从头到脚仔细打量了我一遍。

    「您的伤势不要紧吗？」

    拉芙塔莉雅为了帮助遭塔克特伏击而受重伤的我们，独自一人留在现场断后。

    之后发生了不少事，但拉芙塔莉雅当然无从得知。

    「嗯，我没问题。你也没受伤吧？有需要的话，我可以立刻施展回复魔法喔？」

    「是的。我只受了点肉伤。幸亏在酿成大祸之前，刀之眷属器主动将我传送至这里……」

    拉芙塔莉雅见到我的盾牌，脸上露出了安心的神情。

    就跟方才提及的理由一样，跟拉芙塔莉雅分开时，我的盾牌已经落入塔克特的手中。

    「盾牌吗？当然抢回来了……是这样说吗？或许可以说本来就没被抢走吧。」

    「究竟是哪一个啊？」

    「有点难说，我该如何解释呢……」

    聊著聊著，拉尔、缇丽丝及葛拉丝一起走了过来。

    「谢谢你们帮了大忙。若没有得到你们的协助，我们大概会陷入苦战吧。」

    「你们似乎陷入相当惨烈的困境呢。要是拉芙塔莉雅出了什么意外，你们打算怎么负责啊？」

    我忍不住讲出这句话。

    其实我当然很清楚这并不是葛拉丝他们的错。

    「尚文大人──」

    「我知道。在这种状况下，拉芙塔莉雅也不会独自逃到安全的地方躲起来吧。」

    我十分清楚拉芙塔莉雅的性格。

    假如在这种时候贪生怕死地逃离战场，那我敢断言她肯定不是拉芙塔莉雅。

    「尚文，你原本不是陷入生死交关的险境吗？」

    「葛拉丝小姐，你冷静点啦。既然已经有办法展现如此强大的战力，就代表他必然大获全胜了嘛。」

    拉尔能快速理解状况，实在帮了大忙。

    话虽如此……

    「总之，莎迪娜他们也来了，去叫他们过来吧。」

    于是我们决定向沦为战场的城门口移动，与莎迪娜等人会合后，再到城堡的庭院详谈。

    「小拉芙塔莉雅，能再见到你真令姊姊开心啊。」

    「莎、莎迪娜姊姊，有点难受啊。」

    莎迪娜一见到拉芙塔莉雅，便立刻紧紧抱住她。

    「这样就算消除威胁了吗？在我们看来，应该就等同于收拾掉塔克特了吧？」

    「呃──这个嘛。就击败其中一名敌人的意义而言确实没错。倒是尚文大人，关于鞭之勇者的结果又是如何呢？比如……与尚文大人一同受了重伤的女王陛下……」

    拉芙塔莉雅的问题令我不由自主地移开视线，陷入沉默。

    查觉到个中含义的拉芙塔莉雅也跟著默然不语。

    「我是多亏本身的生命力，以及盾之精灵的力量才勉强保住一命，但……」

    「……原来、如此。」

    「至于鞭之勇者……塔克特的话，垃圾继承了女王遗志，重新觉醒成英知贤王，他研拟作战阻止了塔克特妄想征服世界的企图，率领梅洛马格大获全胜。」

    「……那位国王陛下竟有如此活跃的表现？真是难以想像。」

    毕竟拉芙塔莉雅只认识以前残虐无道的垃圾。她会这样想也不奇怪。

    「是啊──姊姊我们也只听说过一些风声，但他真的很厉害喔。」

    「的确。我也认为那是一场配得上『英知贤王』这个别名的战役。」

    树以毫无抑扬顿挫的声调表示同意。

    说到这个，树跟莉希雅日前是在垃圾的阵营那边参与战役呢。

    他们的感受或许比我更加直接且深刻吧。

    「当时只是依照指示出战，但霍布雷军居然在不知不觉之间就全军覆没，连我们自己都感到相当诧异。」

    「是的。真的一下就分出胜负了。」

    莉希雅点头同意树的发言。

    总之，树他们只是按照指示采取行动，并未纵观全局。

    而我也只是去收拾塔克特一行人，没有参与整体作战。

    「相信逝世的女王陛下应该很满意吧。只不过……他还是叫那个名子吗？」

    「本人都接纳了垃圾这个新名字……他并不打算改回本名。」

    「总觉得这话题实在有点悲凉。」

    别说了，我自己也觉得不太妥当啊。

    「总而言之，他真的很厉害。完全展现出再也无法称他为垃圾的领袖魅力。他率领人数及实力均不如对方的联军，却歼灭了塔克特为首的霍布雷大军。」

    我曾有一次叫他奥托克雷，结果垃圾竟露出锐利的目光，要求我改称他为垃圾。

    我真心不懂为何这种小事会让他大发脾气。

    「我也协助垃圾提议的作战方案，让塔克特得到了惨不忍睹的报应。」

    「惨不忍睹？报应……该怎么说呢？突然有股非常不祥的预感涌上心头。」

    我对拉芙塔莉雅说明击败塔克特一行人的过程。

    向垃圾借用法杖，藉著施展多重天启灵光X这门援护魔法，提升的能力占稳上风。由于双方实力相差过于悬殊，难以拿捏出手力道，因此我故意将法杖让给塔克特，与弗乌尔联手痛扁塔克特。最后抢回盾牌、解放他身上的所有七星武器，并夺走包含他自尊心在内的一切，成功擒下失落的塔克特等等。

    「再来就形同消化比赛，作为他企图征服世界的惩罚，我们将包含其后宫在内的相关人员全数处决。尽管那种状况也是无可奈何，但公开处决真的是一种低劣的兴趣啊。」

    虽然不是一段多美好的回忆，但过程才是重点。

    计画征服世界、擅自策动战争，结果战败，有此下场也是天经地义。

    「我不会同情他。毕竟他们是害死亚朵拉小姐……以及众多友军性命的元凶。」

    「说的没错……」

    他若没有出手干扰我们对抗凤凰一战，事态根本不会演变至那种局面。

    尽管觉得那是一场既凄惨又残酷的公开处刑，不过我不会同情他们。

    「我认为能亲自解决仇人，至少算是好事一桩。」

    结果只能想成──我们保住了原本会被塔克特害死的许多条宝贵人命。

    「总算替亚朵拉小姐报仇了呢。」

    「啊……说到这个。在我徘徊于生死的关头，我在一个称作盾之世界的空间里见到了亚朵拉……亚朵拉还是老样子喔。」

    我举起盾牌给拉芙塔莉雅看，只见宝石部位开始发光。

    ……会是亚朵拉在盾牌内看见拉芙塔莉雅而主动挑衅吗？总觉得宝石的发光频率呈现一种瞧不起人的感觉。

    拉芙塔莉雅似乎也感受到这一点，忍不住微微皱眉盯著盾牌。

    「该怎么说呢，见到尚文大人重新振作起来真是太好了。」

    「亚朵拉也说要我维持自己的个性就好。话虽如此，我打算比以前更开放一些。」

    我并非对恋爱不感兴趣，只是把使命摆在第一位，但我也会开始要求自己回应其他异性的心意。

    「浪潮结束后，如果只是卸下勇者职责、重返原属世界的空档，那我会想试著采纳莎迪娜的建议，稍微享受一下男欢女爱的乐趣。」

    「那是亚朵拉小姐的心愿，我个人也能理解，却也很好奇您为什么会归纳出这种结论。」

    的确。我这番话等于是对自己信赖的女子表明『等拯救世界后，我就要开始玩女人！』一样。

    「哎呀，小拉芙塔莉雅，小尚文已经大有进步了唷。现在正是你该勇敢跨出第一步的时候──！就像姊姊一样。你看你看，这是姊姊跟小尚文生的小～女～儿～。」

    莎迪娜半开玩笑地伸长双手，抓住变回儿童模样的希尔荻娜，秀给拉芙塔莉雅看。

    「什么!?在另一个世界已经过了那么长的时间了吗!?」

    喂……别制造多余的误会啦！

    「不要随便把我当作你的小孩！」

    莎迪娜的话惹得希尔荻娜火冒三丈地挥拳殴打她。

    盯著希尔荻娜的拉芙塔莉雅，则面露困扰神色对我说道：

    「呃……那位是希尔荻娜小姐……吗？」

    「嗯，原本预定要她留在村庄，但她不知为何一起过来了。而且在穿越世界之际变成了这幅模样。」

    「不就跟拉芙塔莉雅小姐头一次来到这里的状况相同吗？」

    「应该是吧。看来外表随著LV提升而大幅成长的人一旦穿越至另一个异世界，就会变回符合实际年龄的相貌。」

    「我确实曾经有过那样的时期呢。」

    「我好想亲眼目睹啊。」

    「为什么您想看变回小女孩的我呢？」

    「因为我相当怀念你幼年时期的模样啊。只是想好好赏玩一下而已。」

    「请不要含糊其词地露出眺望远方的目光。那个……赏玩一词听起来很难为情啊。」

    就算我对那方面的态度变得较为开放，也不会否定你小时候的可爱特质喔！

    不过我绝不会把幼年的拉芙塔莉雅当作女朋友看待。

    「呃──……该怎么说呢，看来你那边的状况也相当不得了呢。我跟拉芙塔莉雅小姐都很担心你的安危喔。」

    拉尔听完我的说明，也含糊地说。

    仔细想想，艾斯诺伯德虽然前来向我们求救，但我们也处于惊险万分的状况啊。

    是后来好不容易解决了危机，才能前来驰援。

    「或许拉尔你们会觉得残忍，但她们就是犯下了如此死不足惜的滔天大罪。」

    只因身为女性就对她们宽宏大量，这种想法简直大错特错。

    基本上，我的行事作风是面对女性一律抱持怀疑的态度。都是贱货害我变成这种个性。

    我最讨厌那种「因为被害人是女性」、「女性的证言才正确」之类的观念。

    「四处滥杀眷属器持有者，甚至企图谋害四圣勇者未遂，最后更对一国君王痛下杀手，有那种下场是理所当然的。」

    葛拉丝点头表示同意。

    「哦？葛拉丝认同我的做法啊？」

    「我不清楚绊是怎么想的，可是既然犯下那么多条重罪，那群人大概也无路可逃吧。在怎么受人拥戴也难逃极刑──即便在这个世界也不会改变，就像你们一样。」

    语毕，葛拉丝望向被五花大绑的那群女子。

    「你们还真是恣意妄为呢。即便是绊，也不会原谅闯下大祸的你们。」

    「葛拉丝小姐，话是这么说没错……」

    「……本来挑战浪潮，维护世界治安是我们的职责所在。可是这些人不仅杀害四圣，还放弃了眷属器持有者的任务……承受这么严重的损失，还要我认命放他们一马？你的眷属器也曾被他们夺走耶？」

    据艾斯诺伯德的说词，葛拉丝他们好像也被逼到几近走投无路的地步。

    或许正因如此，她才对我们那边发生的事态及处理方式表示理解。

    「嗯──……确实无从否定。毕竟我们的战况也相当吃紧。」

    「所以你们的情况究竟是怎么回事？」

    「关于这次的战役，就跟京那时一样，实质上是那个叛徒率领军队攻打过来，失去勇者坐镇的国家只能举白旗投降吧。」

    葛拉丝对我们讲解这个世界的现况。

    「毕竟发生了不少事啊。我们也趁著浪潮来袭之前的空档反覆自我锻炼，并努力尝试与绊小姐以外的四圣勇者取得联系。」

    「以绊的作风，大概只是我行我素地钓鱼，把『到时自会有办法』之类的话挂在嘴边吧？」

    「……」

    「喂，你也否定一下好不好。」

    真是够了……虽然早就知道了，不过绊也有乐观正向的一面啊。

    由于是她那样的人担任勇者，因此我原本以为这里算相对和缓的世界。

    那种我行我素的特质，说不定正是她的优点。

    实际上，她明明背负著无法攻击人类的不利限制，实力却十分高强。

    「即便如此，我们多少还是找到了与其他四圣勇者进行会谈的机会。可是他们根本不仔细听我们的说词。甚至连绊小姐都忍不住说出『我可以理解尚文有多辛苦了』这样的话。」

    「无论在哪个世界，都会发生类似的状况呢。」

    树简短地嘀咕了一声。

    我实在很想回他『你有资格讲这种话吗？』，不过我已扎实地将强化方法传授给他，而且他在加入我的麾下后，也愿意认真对抗浪潮威胁，这样已经很好了吧？

    「从刚刚就一直感到有点在意……我记得你是……」

    「是的，我是与尚文先生同属一个世界的四圣勇者之一……弓之勇者川澄树。请多多指教。」

    此时，树作了自我介绍，并秀出弓箭给他们看。

    「啊，话说我们以前曾在喀尔米拉岛交手过呢。印象中在灵龟核心也见过的样子。」

    「当时多谢了。」

    「……小子，这家伙没问题吗？他说的话毫无霸气可言耶。」

    你这家伙，别一找到机会就叫我小子！

    「是啊，少爷。树因先前经历过不少风波，沾染了诅咒系列的武器，导致他的主观意识及情绪表现都麻痹了。」

    「原来如此……这家伙就是莉希雅小姐热烈谈论过的勇者大人吗？」

    「……」

    树不发一语。

    但也许是心理作用，他看起来似乎有点难为情喔？

    「呼咿咿咿咿咿！」

    至于满脸通红地发出惊呼的莉希雅就不管她了。

    「我们那边的四圣……虽然几经波折，但总算全都确保了他们的人身安全，也已完成共享情报的作业。拉芙塔莉雅没对你提到这件事吗？」

    「我是听她说过啦。你似乎为此吃了不少苦头。」

    「真心希望绊也能好好效法尚文啊。」

    「我想绊应该也没有怠忽职守吧？」

    「这个嘛……她有认真尝试与对方进行交涉喔！」

    以元康、炼及树等人作为参考案例，可以发现四圣勇者似乎大多都是个性有些古怪的家伙。

    「这是我们在绊小姐发言时听到的内容，他们果然也像尚文你们那边一样，具备一定的事前知识。」

    「连这边也是吗……也难怪，印象中他们好像曾提到『更新』一词。不令人意外。」

    本以为由绊出面交涉应该就不会有什么问题，结果却出现跟我那边一模一样的发展。

    倘若试图强行拘留其他四圣勇者，搞不好会演变成国际问题。

    因此只能按部就班……跟我的状况完全相同。

    而这个世界本来有四圣兽出没作乱，却因葛拉丝等人三两下收拾掉四圣兽，导致四圣勇者根本不知挫折为何物……俨然形成一种有点悲情的状况。

    「在那之后……有一天，我们收到除了绊小姐以外的四圣勇者反应皆突然消失的报告……经过调查后发现，居然有其他国家的眷属器持有者夸下了海口，表示『四圣勇者都是不配当勇者的人物，所以我出手讨伐了他们！』。」

    基本上，我也有向艾斯诺伯德打听过此事，而今拉尔等人则用更浅显易懂的说词解释给我们听。

    眷属器持有者杀害四圣勇者──这件事实在可恶至极，因此以绊等人为首的同伴们及国家高层代表，便齐聚一堂举行会议。

    议题为肃清杀害四圣勇者的眷属器持有者。

    会议中甚至提及四圣勇者为世界的支柱，一旦折损了被召唤的四圣勇者，浪潮的威胁便会跟著上升等等，已经查明的事实真相。

    既然犯下此等大罪，当然就必须给予制裁……当众人正在讨论此事之际──

    在开会地点……一名人格方面有些问题，身手却很不错，被绊等人认定为同伴的家伙突然出手袭击拉尔。

    经过一轮短兵相接，双方拉开距离，拉尔正准备发动不会致对方于死地的技能之时，他手上的镰刀突然凭空消失，转而落入叛徒手中。

    最后，叛徒甚至当著绊等人的面，展现他获得的圣武器……似乎是这样。

    再加上叛徒不只一人，在寡不敌众的情况下，最后各国高层代表均沦为人质，绊等人只能无奈地被迫选择撤退。

    过程中，为了护送葛拉丝及国家代表等人安全离开……绊挺身力挡叛徒集团。

    绊虽然缺少对付人类的能力，但拥有禁忌武器的她不得已祭出那个武器，试图守护众人。她似乎推测只要与葛拉丝联手，尽管得付出庞大代价，不过应该能摆脱眼前的困境。

    谁知，叛徒事先算准了绊等人的想法，立刻一举擒下绊，并施展神秘的传送系技术，将她带离现场。

    换句话说，他们打从一开始就只锁定拉尔的镰刀跟绊吗？

    之后，葛拉丝等人准备执行抢救绊的作战。

    拉尔的国家本来打算跟叛徒暗中往来的另一个国家全面开战……谁知却出了问题。

    讲到这里，我们为了整理事情的来龙去脉而暂停对话。

    反正就算提供再多情报，我们也很难理解当前的状况。

    「该怎么说呢，过程虽然有细微差异，但我们那边也发生了类似的事件。」

    「确实……如此。」

    此时，原本一直沉默不语的缇丽丝，突然泪如雨下地说道：

    「名匠大人……」

    「别用那种称谓叫我。」

    「您赠送给我的这孩子……」

    缇丽丝边说边递出碎散的山铜星焰石手镯给我看。

    「嗯，当时尚文你制作的装饰品实在帮了大忙啊。要是没有这个饰品，我们搞不好早已丧命了。」

    拉尔面露苦涩的神情说道。

    「多亏这孩子牺牲自己解放力量，我们才能勉强存活下来。」

    在镰刀遭夺时的攻防战中，他们似乎是靠著我送的饰品之力才度过难关。假如拉尔等人因此才获救，那应该也是好事一桩吧？

    「真的非常抱歉，牺牲了如此精美的艺术品……」

    「呃──……缇丽丝，别一直跟我道歉了。拉尔的眼神实在有点吓人啊。」

    「那种眼神跟尚文大人很像呢。」

    拉芙塔莉雅看著拉尔的脸庞，嘀咕了一声。

    我会露出那种眼神看别人吗？

    该怎么说呢……明明非我所愿，感觉却莫名被视为我想横刀夺爱。

    「是啊，确实很像尚文先生喔。」

    「呼咿咿咿咿……树大人，嘘──！」

    树，你闭嘴啦！

    「宝石好像裂开了，但只要再度研磨并重制成其他造型的饰品并非难事。你就先委屈一点继续使用吧。」

    我搞不懂，为什么变成我在安慰缇丽丝呢？

    可是，听我这么说，缇丽丝便豁然抬起头。大概是有些释怀的表情吧。

    「真的吗！」

    「嗯，如果我有多余时间的话，毕竟这对你而言就像武器，重新帮你制作并无坏处。」

    反正帮缇丽丝制作装饰品，也可以让我体会武器店老爹的感受。

    正如重新打造断掉的刀剑一样，我就稍微考虑该怎样让碎裂的饰品重获新生吧。

    ……也许有点困难，但饰品好歹还保有少许魔力。

    「非常感谢！请您务必……」

    缇丽丝如此鞠躬致谢，这时，她看见了我配戴在身上、由伊米亚制作的装饰品，整个人为之一愣。

    「这、这这这这这这这这这这……这是!?」

    「这个吗？这是我的徒弟兼师妹制作的饰品。」

    我拿起出发前由伊米亚手中收下的二灵护符给缇丽丝看。

    「唔……好庄严神圣的力量啊。」

    只见缇丽丝彷佛觉得太过刺眼、完全无法直视般伸手遮住双眼，并移开了原本盯著二灵护符的视线。

    「呼……呼……太了不起了。想不到这世上还存在著如此惊人的饰品。」

    就某种层面来说，既然有办法激发出装饰品的力量，那这个饰品对缇丽丝而言，或许会是非常有效的装备。

    话虽如此，这是伊米亚对我的一片心意啊。

    然而……假使带在身上便能让缇丽丝变强，那或许也算值得了。

    「缇丽丝，很抱歉这个饰品不能送你……但在我回去之前可以先借你用。」

    伊米亚之所以将这个饰品送给我，是期盼我们都能平安无事。

    既然如此，善加使用也就正如伊米亚所愿吧。

    「真的吗!?」

    「嗯，不过只是借你用，当我要回去时就得还给我喔。我想想……你可以用到我把坏掉的饰品重制完成。」

    「遵命──！」

    缇丽丝，拜托你别对我下跪。

    「──就是这样唷──」

    「哎呀──……」

    菲洛有些笨拙地将对话内容翻译给莎迪娜她们听。

    莉希雅基本上也会补充说明，相信她们对现状应该已有某种程度的理解了。

    为什么缇丽丝会对我下跪呢？

    而且拉尔似乎又露出跟我一样的眼神。

    接著我将二灵护符递给缇丽丝。

    哦？缇丽丝的身体开始绽放淡淡光芒，缠绕于手臂及双脚的绷带应声断裂飞散。

    在绷带底下的诅咒瘀伤，也转瞬之间完全消散。

    「呃──……我好像在动漫作品或电玩游戏里头看过类似的场景。也就是更换机体或转职。意思是先前一直使用的机体毁损时，投入新型机身加以替换。」

    树讲出一串莫名其妙的台词。

    就语感而言确实没错，但那种形容究竟是怎么回事？

    「好厉害……力量不断泉涌而出，感觉身体快爆炸了。」

    缇丽丝好像开始飘离地面。

    她得到了飞行能力吗？背后还长出一对火焰构成的翅膀。

    「为了回应名匠大人的期待，我一定会好好加油！」

    「缇丽丝的伤势完全康复了……太厉害了……我输了……」

    不不，你到底输给谁啊？

    「呃──……你要跟拉尔好好相处喔？或者说千万别拋弃他喔？也别说『如果这是名匠大人所期望』之类的话。」

    真的拜托你了，我一点都不想走横刀夺爱的路线，从拉尔身边抢走他女朋友。

    说穿了，我本来就没有这种兴趣。

    「是！」

    算了，既然缇丽丝变得活力充沛，甚至连实力都提升到足以一拳撂倒对手的境界，那就再好不过了。

    伊米亚的饰品真是可怕。

    等我有空时，再以师兄的身分帮缇丽丝制作与她相衬的饰品好了。

    「小尚文、小拉芙塔莉雅。」

    聊到一半，莎迪娜突然开口叫了我们。

    「姊姊原本以为是你们发动传送技能带我们来到其他国家，但此处确实是姊姊从没来过的陌生世界呢。」

    「当然啦。」

    「是啊。莎迪娜姊姊注意到什么事了吗？」

    莎迪娜从城堡的庭院眺望城下町的景致，喃喃自语。

    她看出什么端倪了？

    「这里跟我们那个世界有不一样的地方吗？」

    「这个嘛──……首先，姊姊完全听不懂他们用何种语言交谈，跟方言或国家语言的差异无关。可见再怎么说，小拉芙塔莉雅果然也是一名勇者呢──」

    「说得也是。我在获得这把刀之前，也完全听不懂他们的语言。」

    勇者武器附带自动翻译机能，但换成像莎迪娜她们这样欠缺特殊技能的人，当然听不懂异世界的语言。勇者武器在这方面确实帮了我们很大的忙。

    「尽管在种族大融炉──塞鲁托布尔也有我从没听过的语言……嗯，还是有差。」

    「莉希雅只花短短几星期的时间就学会了喔。」

    「那是因为小莉希雅她本来就很聪明吧。姊姊我完全听不懂啊。」

    我想也是啦。

    连我以前在学习梅洛马格的文字及魔法文字时，也费了好一番工夫，拿莉希雅当基准未免太残酷了点。

    「塞茵宿敌持有的装饰品附带翻译机能，倘若其分析作业能有所进展，那我们就乐得轻松了啊。」

    此事虽然交给饰品商人负责，却因那个饰品使用了未知材质而无法重现。

    目前是拿给塞茵的眷族使用。

    否则我们很难跟塞茵进行沟通。

    塞茵好像听得懂我的话，不过她却只能发出跳针的回应。

    最近情况变得特别严重，我们已渐渐难以跟她进行正常对谈。

    要是眷属器彻底损坏，或许她反而能好好讲话……可是也不能放任眷属器坏掉吧。

    「嗯──」

    「菲洛你也听得懂这个世界的语言吗？」

    尽管菲洛看起来像个傻瓜，却是个道地的双语人才啊。她在短期间内就学会了这个世界的语言。

    害我忍不住开始思考，所谓的聪明到底是怎么回事。

    「啊──！主人对菲洛产生了没礼貌的想法──！菲洛才不是傻瓜！」

    「我并没有这么想啊。这只是一个小小的世界之谜罢了。」

    「世界之谜？」

    「拉芙──？」

    没错关于菲洛记性优异的费解之处

    不管怎么说，语言的障壁看似简单，实则困难，然而这世上就是有少数天才，可以轻松跨越这道难关。

    「那个，尚文先生。既然要开战的话，我认为还是尽快提升LV及装备比较妥当……」

    树如此建议。

    的确，目睹如此惨烈的情况，任谁都会感到不安吧。

    「你们有办法确保取得大地结晶吗？我们世界的人，可以将大地结晶转换成经验值。」

    「嗯，我也听说你们上一次在逃离敌国之际，曾经利用过大地结晶提升LV。」

    没错。我们那个世界的人一旦使用只存在于绊这个世界的矿石，大地结晶，便能获取经验值。

    尽管会受大小及纯度影响，不过若是在LV偏低时使用，就能立刻将LV拉高至一定程度。

    只是此举终究无法满足高LV状态所需的升级经验值。

    用过大地结晶后再视情况外出狩猎，相信必能缩短提升LV所需的时间。

    「就是这么回事。树，或许在达到能出战的状态之前会让你心生不安，但你就稍微忍耐一下吧。」

    「知道了。」

    就算听见他用平板声调表示谅解，我也会感到有点不安……不过这方面只能靠莉希雅多加把劲了。

    虽说莉希雅从刚刚开始，就一直『呼咿呼咿』地啰嗦个不停，可是她非但被选为七星武器的勇者，而且也已能随意发动觉醒状态。她还具备不单单是LV方面的坚强实力，为人处事也十分值得信赖。

    「……离题了。拉尔，你身上的绷带果然也是诅咒搞的鬼吗？」

    我转而确认拉尔的状态。

    明明有回复魔法可用，依然缠满绷带，这八成是受到诅咒之类的影响，造成治疗迟迟无法生效吧。

    「是啊。那帮家伙从我手中夺走眷属器时留下的伤势，始终难以痊愈。」

    我伸出手掌轻搭拉尔的手臂，并开始咏唱魔法。

    「天启治疗X」

    「这、这是……」

    我重点式地针对拉尔身上缠著绷带的部位施展回复魔法。

    X级回复魔法具有连诅咒都能治疗的效果，缺点则是颇花时间。

    「尚文先生的回复魔法有消除诅咒的力量呢。我先前也得到了他的医治。」

    艾斯诺伯德的伤势也是这样治好的。

    「X……是指？」

    「就是法杖的强化方法，可以透过分配点数提升技能或魔法的效果。方才我说明解决塔克特的过程中有提到。」

    「原、原来如此……真是厉害，诅咒迅速弱化了。」

    「话虽如此……这诅咒还满顽强呢。你必须再接受几次治疗，否则大概很难完全康复。」

    附带一提，一得知X级回复魔法具有解咒效果，我立刻顺手对元康施展，没想到居然完全无效，这到底是怎么回事？

    因为树维持现状还比较好差遣，所以我没对他使用。

    要是他又满口正义地跟我唱反调，那我真的会吃不消啊。

    我认为只要讲清楚他就听得懂，反正目前这样也不会造成困扰，我就让他维持现状了。

    不过他一旦身受重伤，我当然还是会为他施展。

    「哎呀──感觉轻松多了！拜尚文所赐，总算看见一丝希望之光了！」

    伤势逐渐好转的拉尔转动手臂，脸上露出笑容。

    「谢谢你帮了大忙啊，尚文！」

    「别客气。反正还有其他伤患对吧？事后我再一并治疗……你先继续说明事态吧。」

    照目前为止的说词来看，我还是搞不懂拉芙塔莉雅究竟是如何参战，也摸不清艾斯诺伯德被人抢走船之眷属器的原委。

    「哎呀，说得也是。那是在我们为了营救绊小姐，开始组织救援部队之时的事。只不过……当时我也因受到这身伤势的影响无法自由行动。这方面的事还是葛拉丝小姐比较清楚。」

    拉尔的视线望向葛拉丝。

    「当拉尔等人正在接受治疗，其他人组成救援部队启程前往营救绊的途中，有一支看似冒险者集团的人马出手袭击我们。无论是魔法咏唱或是攻击方式，手段都前所未见。」

    我脑海中不禁浮现祸不单行这个词。

    「艾斯诺伯德也说明过这方面的情况。」

    「是的。他们甚至拥有夺取眷属器的能力，直接冲著葛拉丝小姐及我的眷属器而来。」

    「除了陌生的攻击手法，我们也寡不敌众……我虽然服用了作为王牌的愈魂水发动技能……可是对方的技术似乎也十分高明，我们逐渐被逼入绝境……最后艾斯诺伯德的眷属器遭夺，我也差点失去扇子，好不容易才逃出生天。」

    到此为止，就跟艾斯诺伯德描述的内容一模一样。

    「由于失去了能快速移动的艾斯诺伯德，导致营救绊的计画受挫，又必须面对镇压浪潮的战役，当我们被迫抵挡叛徒的袭击之际……」

    「是的，我以受到召唤的形式，出现在陷入绝境的葛拉丝小姐等人面前。」

    呜哇……拉芙塔莉雅一头栽进麻烦的状况呢。

    但也可以形容她出现得正是时候。

    「我施展魔法让对方看见幻影，尽力应战……可是敌人也相当难缠，战斗持续一段时间后，我们又渐渐居于下风。」

    尽管日期相差好几天，不过我想跨越异世界就是会伴随这样的误差吧。

    「尚文大人……关于葛拉丝小姐他们所说的神秘势力……」

    拉芙塔利雅看向同行的塞茵。

    我隐约知道拉芙塔利雅想表达什么，有所察觉的塞茵脸上也浮现一抹僵硬的神情。

    「照描述的内容听起来，由对方咏唱魔法的方式及随身携带的装备道具，应该可以断定他们跟塞茵小姐的仇敌是属于同一股势力。」

    「是吗？」

    这下子事态变得愈来愈错纵复杂了。

    ……他们果然不只是寄居在我们那个世界吗？

    「几乎快要全盘皆输了嘛……」

    到底是被对方整得多凄惨啊？

    倘若我们没出现，事态会演变成何种局面？一想到这里，我内心就充满不安。

    我们都已经如此全力协助了，结果还是一败涂地！只能说你们真的太过怠惰了喔。

    话虽如此……在事前搜集不足的状况下，突然遭到像塔克特那样的家伙偷袭，也难怪他们会输得这么惨。

    「多亏有你出手相助，我们才能勉强度过这次的难关。由衷感激不尽。」

    既然作恶的手段与塔克特相去不远，那只要有我们帮助，就绝非无法取胜的对手。

    我不要使用这阵子疯狂咏唱的天启灵光X了。

    我要用物理手段击垮你们！

    「看来，我们最好也将目前知道的情报分享给你们比较好。」

    「什么情报？」

    「就是我前阵子也受了濒临死亡的重伤，在魂游象外之际，盾之精灵们对我说塔克特是浪潮的开路先锋。虽然不知浪潮究竟是什么样的敌人，但希望你们能先理解这点。由态度及相似性来看，京大概也是开路先锋吧。」

    「真的假的？」

    「多半错不了。而拥有夺取眷属器之力的那帮家伙，无庸置疑也是先锋。」

    起码考虑到夺取武器的共通点，就很难认定他们会不相干。

    「想不到浪潮居然展开了那样的侵略行动……浪潮究竟是什么？难道并不是世界的融合现象吗？」

    面对敌人的庞大规模，葛拉丝显露出困惑的神色。

    「不晓得……到底是浪潮本身具有意志，或是背后另有缘由……」

    首先，光是在浪潮爆发时会有魔兽跟著出现的现象，本身就是个不解之谜。

    就目前手中现有的情报，有难以推导出答案。

    「言归正传吧。要摆脱现状的手段是有……但绊的生命安全没问题吗？」

    「她应该……会平安无事。毕竟绊本身缺乏对人作战的能力，力量也因受到诅咒影响而变弱。一旦杀害绊，这个世界就能重新召唤四圣勇者，所以我想对方八成会留她一命。」

    绊若丧命，这个世界就能再次召唤四圣勇者。

    召唤勇者对我而言可能会造成困扰，不过对其他人却大有帮助。

    相信圣武器的精灵，绝不可能回应这些不顾世界安危的恶徒所进行的召唤仪式。

    如此一来，情况应该会对为了守护世界，挺身挑战浪潮的葛拉丝等人较为有利。

    正如当初刚被召唤过来的我们一样……或许好好交谈就能沟通。打算靠著电玩知识大开无双的新人，在刚来到这个异世界时，应该还能从容地听听他人的说法。因此我不认为对方会采取平白为自己树敌的行动。

    既然这样，将虚弱的绊折磨得半死不活再关起来，反而能更有效地将葛拉丝等人逼入绝境。

    「尽管不会有生命危险，但不晓得她会受到什么样的对待。拉芙塔莉雅前阵子也差点落得相同的下场。」

    「……的确。」

    只希望绊能平安无事。

    「总而言之，叛徒已经伏诛。我们赶紧派遣部队，出发营救绊小姐吧。」

    「嗯，愈快愈好。」

    该怎么说呢？受到御宅族知识的影响，凌虐系电玩游戏的画面自我脑海中一闪而过。

    害我不禁萌生一些下流念头，例如『为了维护绊的精神健康，我必须开发消除记忆的药物』之类的。

    毕竟这不是架空作品，一旦被俘虏，一定会遭到拷打吧。

    「可是……这群浪潮开路先锋，为何总是如此任性地重视自己更甚于世界呢？」

    带著电玩知识被召唤前来的勇者们也一样。毫无危机意识可言。

    好啦……接下来该怎么做，才能从这个环节开始扭转颓势呢？

    「我与绊两人分别拥有唤出克利斯的纸牌，不过克利斯似乎无法出现在绊的身边……我现在只想尽快出击啊。」

    「葛拉丝小姐，你先冷静下来。我会设法让救援部队在今天之内启程啦。」

    葛拉丝使劲紧握扇子。

    接著她取出纸牌，将呈现企鹅型态的克利斯叫了出来。

    「企！」

    「拉芙──」

    小拉芙像是跟朋友久别重逢似地靠近克利斯，并出声向它打招呼。

    「企！企企！」

    「拉芙──……」

    拉芙塔莉雅则在我耳边细语：

    「尽管受到众人制止，不过葛拉丝小姐仍然好几次试图只身冲向敌营。我们费了好一番工夫才拦住她。」

    「我想也是。」

    绊在葛拉丝心中的地位，就跟我在拉芙塔莉雅心中的地位一样吧。

    正因有知己存在，葛拉丝才得以维持心平气和的状态。

    「为了见到尚文大人，我也怀著势必要重返原属世界的觉悟不断挑战浪潮，但……」

    「可惜到目前为止都没遇见配对成功的浪潮对吧？」

    在我们那个世界，发生于梅洛马格境内的那次，算是近期内来袭的第一波浪潮。

    由于当时并未产生与绊等人的世界配对成功的迹象，拉芙塔莉雅自然没办法顺利回归。

    「总而言之，我们快出发营救绊小姐吧！」

    拉尔发出了乘胜追击般的豪迈吆喝声。

    「你们肯帮忙固然很好，但你们知道在救出绊小姐之后该怎么办吗？」

    拉尔转头询问我们。

    「这个嘛……关于拥有抢夺武器能力的眷属器持有者……只要我见到绊，就能立刻让他们变弱。」

    「什么!?」

    「我刚才说过前阵子在我们那个世界，有个叫塔克特的家伙为非作歹的事吧？」

    「是没错啦。但真的那么容易就能办到吗？」

    尽管不知道是否能采用同样手段以对，但就现状而言，应当优先处理什么事情自是不言而喻。

    「我们那个世界的七星武器，跟你们这边的眷属器位阶是一样的。因此圣武器持有者具备较高的权限，假使持有者并未善尽眷属器应负的使命，我应该可以轻易剥夺他们使用武器的权限。」

    附带一提，我知道自己对塔克特下达的剥夺权限指令，只能对七星武器发挥功效。

    对象换成塞茵……就完全行不通了。

    另外，我拿莉希雅、垃圾及弗乌尔充当目标进行实验后，发现对武器认定为正当持有者的人物也起不了作用。

    这招似乎只能剥夺透过非法手段获得七星武器，或是放弃持有者使命之人的权利。

    不过即使夺回，也有许多七星武器就此行踪成谜。

    「据说你们好像连共享强化方法也没什么进展，而我们这边则强化到一定程度了。所以我建议何不等一切准备就绪后，再去攻击眷属器持有者呢？」

    我想当务之急，还是得先抢回艾斯诺伯德的眷属器。

    那个眷属器的强大移动能力若遭敌人利用，会为我们带来不小的困扰。

    但话说回来……绊等人的武器所具备的传送技能，也就是归途抄本及龙脉，与我们拥有的传送技能规格根本不同。只要注意不受到妨碍，想逃离战场或回到根据地，应该都不成问题。

    「如果你们是如此打算，我们当然欢迎。」

    「那就这么决定了。总而言之……」

    我朝莎迪娜、希尔荻娜及树等人看去。

    「先分些大地结晶给我吧。我想先提升同伴们的基本能力，以便应对事态发展。毕竟我们无从得知敌人何时来袭，还是必须加强警戒。」

    「嗯！接下来要开始扭转颓势！由衷期盼绊小姐可以安全回到我们身边。」

    于是，为了营救沦为人质的绊，我们开始著手进行准备。

第十七卷 五话 适应世界

    「小尚文，只要握住这个矿石就好吗──？」

    拉尔似乎成功自商人们的手中买到大地结晶。

    我把商人们送来的大地结晶分发给莎迪娜等人使用。

    「嗯，先藉由使用矿石获取的固定经验值加强基础能力后，再狩猎魔兽进一步提升等级，以便应对作战。只不过由于战争的影响尚未减弱，周边治安并不稳定，因此大家务必充分提高警觉。」

    虽不知离作战开始还有多少时间，但提前做好准备绝不会吃亏。

    「另外就是装备的问题。去罗米娜那边露个脸好了。」

    现在的装备也并非应付不了战斗，不过还是先去跟罗米娜打个照面，未来比较方便行事。

    「罗米娜还是老样子，依然是个工匠喔。」

    「那亚尔托最近在干嘛？」

    「亚尔托跑到其他国家去收集情报了。」

    「我记得他是个军火贩子吧？你们可得提高警觉喔，小心他泄漏情报给敌国。」

    「纵使是亚尔托那家伙，在这方面还是有分辨好坏的能力啦。其他国家的眷属器持有者大多是无法沟通的任性家伙啊。」

    这样说也没错。正因身为军火贩子，他才不会做出给自己惹来杀身之祸的举动。

    「那我们这就走一趟罗米娜的店铺吧。」

    于是我们托拉尔等人照顾以树为首，正在提升基础能力的几个成员后，旋即动身前往罗米娜的工坊。

    葛拉丝也决定与我们同行。

    抵达之后，我发现罗米娜的工坊旁边多出一间神秘道场。上次来的时候有这间道场吗？

    「那是蓬小姐与鸫小姐当作据点的道场。她们平常似乎也会协助绊小姐他们。」

    「哦──」

    拉芙塔莉雅如此向我说明，但还真想不到她们居然……

    蓬原本是京的跟班，是一名个性率直、正经，不讨人厌的傻女孩。

    她以前好像常常啰嗦地询问京为人处事之道，因此才遭京欺骗，被当成袭击我们的弃子。

    她理解自己上当后，与京反目成仇，以类似绊的奴隶的身分加入我方阵营。

    鸫则是垃圾二号的女跟班，渴望得到刀之眷属器的垃圾二号，率领大队人马企图杀害拉芙塔莉雅等人。不过垃圾二号却被反将一军，拉芙塔莉雅明明挥刀砍中他，并在三警告他一旦轻举妄动就必死无疑，谁知他不听劝告，于是当场毙命。

    鸫为了讨回这笔血海深仇选择投靠京，结果不仅被动了人体改造手术，还被当作第二枚弃子，率领垃圾二号生前包养的那群后宫女子对我们发动突袭，后来反而被绊救了一命。

    之后她倒是变得循规蹈矩，感觉先前满脑子的热恋完全熄灭了。

    「那么，蓬跟鸫在吗？」

    「她们前往各地展开镇压浪潮的活动，因此不在道场。由于两人跟绊小姐处得十分融洽，所以她们都很努力顾守绊不在的国家。」

    当我们站在路旁聊得正起劲时，只见罗米娜走出工坊，并赏了我们一记白眼。

    「麻烦你们别站在我的店门口聊天。」

    「还特地出来迎接我们，真是辛苦你了。」

    「……自从拉芙塔莉雅小姐来到这个世界后，我就猜想你迟早也会出现在此。」

    她这句回应，夹带著勉强容忍我这番说词的暗示。

    「快人快语实在帮了大忙。」

    「我本来觉得这是个可以率直地欢庆重逢的场面，但对象若换成尚文，大概就得先谈谈生意方面的话题了。」

    连我也不由得感到悲从中来。这一切……都是我身为商人的特质太抢锋头所致。

    只见罗米娜脸上浮现若有似无的笑容。

    「嗯，很好。感觉像回到绊还在时的气氛了。」

    「有这回事？」

    「只能说虽然分属不同世界，但毕竟你们都是勇者的缘故吧？那是尚文与绊共同拥有的特殊氛围。」

    不要说出那么莫名其妙的回答啦。意思是我身上也带有某种近似绊的气场吗？

    「我可不像绊那么漫不经心喔。」

    「但我觉得您给人一种不同于漫不经心的安全感……」

    想不到拉芙塔莉雅居然在这时候莫名其妙来了一记乌龙球！别对我使出掩护射击啦！

    「算了。有事的话就快点进来吧。」

    于是我们在罗米娜的带领下进入工坊。

    「既然来到我的工坊，就是想要订作装备品对吧？」

    「嗯，为了救回绊，我希望能先备妥一定程度的装备。而我手边也有不少东西想拿给你看。」

    我拿出武器店老爹他们交给我的素材、蛮族之铠，以及众人身上的装备给罗米娜看。

    有用归有用，但若不设法微调，大概无法完整发挥出原有的性能吧。

    「另外就是这个。」

    我顺手一弹，将魔龙核石递给罗米娜。

    「咦？这是原本镶嵌在盔甲上的核石对吧？怎么又多出一颗啊？」

    「那是你们上次附加上去的核石。它可害惨了我们啊。」

    我向罗米娜说明魔龙核石引发的骚动。

    「哦……原来这颗核石引发了那么大的骚动啊。」

    「是啊，我们全都吃足了苦头呢。」

    「不过魔龙素材的武器性能都很优异吧？」

    「……也是啦。」

    不管怎么说，它的确通用性极强，在各种独树一格的盾牌中用起来特别顺手也是不争的事实。

    但假如那头棘手的魔龙也成了附赠品，那未免太不划算了。我情愿立刻退货。

    「瞭解。那这项素材又是什么？我好像接触过类似素材。」

    「这是从我那个世界的四灵身上采集到的素材。」

    「果然不出所料……」

    罗米娜频频点头，鉴定灵龟素材及凤凰素材。

    单纯从技术面来看……她的本领好像比修行前的武器店老爹高明一些。

    但是否能与元康二号比拚，则还有待商权。

    「在讨伐京之后所发现的素材碎片中，有部分跟这些素材相似，不过这些材料的纯度与特性好像都比那些碎片高。」

    「我想请你把这些素材打造成可以在这个世界使用的武器装备，你办得到吗？」

    「应该不成问题。但话说回来，我该在多久之内交货比较好呢？」

    「唔……老实说，我希望能够尽快采取行动……」

    利用传送技能移动应该并非难事。

    由此来看……不管怎样，都必须花上数天时间才能进行营救绊的行动吧。

    「可以麻烦你先从简单的装备著手吗？」

    「OK。那我就优先调整你带来的武器，之后再动工打造新武器可以吗？」

    「就这么办吧。」

    「另外啊……拜托你再多花点心思，指导拉尔如何制作装饰品好吗？」

    唉……怎么又提到这个话题了啊。

    「拉尔曾有一段时间窝在我的工坊，很努力地尝试制作出比你留下的饰品更优质的新成品。」

    「我已经传授基础要诀给他了啊……」

    「他啊……明明笨手笨脚，还是相当拚命地努力过了。只可惜结果依然不太理想……最后脸上甚至渐渐浮现与你相似的表情，还一边打瞌睡，一边喃喃自语地说『会被抢走、会被抢走啊』的梦话。」

    「这是什么强迫症啊？他明明有那种体型跟性格，还怀著如此神经质的恐惧，未免太夸张了……」

    要是在晚上目睹拉尔作恶梦的光景，只会给人看到恐怖片的印象。

    「把四圣兽素材交出来，我想趁指导他的机会制作给缇丽丝使用的饰品。」

    身为绊专属工匠的罗米娜，应该储存了不少优质素材。

    自上次道别至今已过了一段时间，她手边或许有合适的素材。

    此外，为了让我及树的武器获得成长，当然还是有四圣兽素材比较妥当。

    纵使性能不高，也能得到解放加成效果。

    「我手边应该还有一些拉尔千方百计自各地市场买回来的四圣兽素材……就当作跟你提供的这些素材交换吧，我会尽快备妥。」

    「瞭解。那你有办法让盔甲的机能恢复正常吗？」

    「唔──」

    罗米娜确认著我的盔甲，发出沉吟声。

    「打造这件盔甲之人的铸功进步了呢。整件盔甲变得比上次见到时精密许多。看来我也不能输啊。」

    连这种事情都看得出来啊？算是专家特有的感觉吗？

    「盔甲原本的状态就可进行微调，照这样看来应该能马上完成吧。若顺便把先前做好的零件装上去，搞不好可使机能更加提升。」

    「不会再中诅咒了吧？」

    「我已经好好反省过当时的事了。我会把它调整到毫无副作用啦。」

    若是这样也就算了……

    「材料如果有剩，我乾脆再做几把武器如何？」

    「……即便是备用武器也没关系，麻烦设法帮我准备鱼叉或刀。我的队友们预定使用那些武器。」

    莎迪娜及希尔荻娜都需要配置武器。

    虽然我觉得就算拿拉尔提供的国家骑士团使用的武器也没关系，但想想还是让她们持用优质装备比较好。该说果不其然吗？水龙鱼叉好像也失灵了。

    「OK！鱼叉是吧。换成长枪也没问题吗？」

    「凭那家伙的身手，应该有办法驾驭。」

    「鱼叉是要给莎迪娜姊姊使用对吧？」

    「嗯，单论实力的话……她的能力搞不好凌驾在你之上呢。」

    「拿我跟莎迪娜姊姊或希尔荻娜小姐比较也没意义啊……资历相差太远啦。」

    拉芙塔莉雅想要在技术面胜过那对姊妹……大概还有很长一段路得走吧。

    换成亚朵拉的话，或许只要交手几回合就能击败她们。

    「看来你那群队友似乎身手颇佳呢。那我之后再斟酌一番吧。」

    当我们谈得正起劲时──

    「哗啦哗啦──」

    菲洛很不识相地从自己的羽毛底下，掏出一把流星锤摆到柜台上。

    原来你在场啊？我完全把你忘得一乾二净了呢。

    「这把哗啦哗啦的玩具有点奇怪耶──」

    「嗯……的确。而且感觉好像暗藏了某种有趣的机关设计。我可以拆开好好研究吗？」

    「也好，毕竟那是菲洛爱用的暗藏武器。」

    她常常冷不防地掏出这把流星锤砸向敌人。

    原本是在塞鲁托布尔的斗技场捡到的武器，但她却格外爱不释手。

    但……我觉得好像已经很久没见到这把流星锤了。

    「嗯，把它修得亮晶晶──」

    「看起来是满有趣的啦……」

    「菲洛在这个世界有办法使用这把流星锤吗？」

    菲洛在这个世界无法发挥出菲洛鸟原有的怪力，基本上以后方援护为主。

    而且她所施展的，多半是透过唱歌发动的魔法。

    「咦──？」

    这是她自己也搞不清楚时会露出的表情。

    话虽如此，再这样下去，菲洛将没有装备可用也是事实。看来还是有必要委托罗米娜随便打造几个装备给菲洛使用。

    「我记得这孩子的真面目是和鸣仙鸟对吧？需要我把流星锤改造成让她可以在飞行中投掷的武器吗？」

    「拜托你了，也顺便替她打造几款合身的防具吧。」

    「可变型的肩甲或是围巾也是不错的选择。我试著拿魔兽专用防具为基底制作看看吧。」

    于是我们与罗米娜商量完毕后，便转身离开工坊。

第十七卷 六话 隐藏才能

    在罗米娜的工坊商量完装备相关事宜之后，我们立刻赶回城堡。

    话虽如此……太阳也已经快要下山了。

    总之，能在抵达当天就收拾掉一名敌人，也算有所斩获吧。

    ……我还得赶工制作战斗用的装饰品。

    「拉尔，我要出手啰！」

    「来吧！」

    缇丽丝对拉尔的镰刀，施展我们初次相遇时使用过的魔法。

    「感觉还不赖，力量持续不断地泉涌而出呢。」

    缇丽丝似乎进入绝佳状态了。

    「我以名匠大人慷慨出借的饰品力量为媒介，扩大了翻译功能的适用范围。」

    缇丽丝得意洋洋地进行说明……真不知这家伙为什么总是对我抱持好感。

    脑海中隐约浮现出元康的脸庞，总觉得自己好像变得比以前更怕跟女性打交道了。

    「我能达到这种境界，真的是很了不起的事喔。」

    「是喔……」

    此时，莎迪娜手持大地结晶来到我身旁。

    「小尚文啊，这种矿石真是有趣。我一下子就升了很多级耶。」

    「那还用说。不过，好像只有我们那个世界出身的人才能有这种效果。」

    「哎呀──」

    「所以你已将等级提升到多少能发挥战力的地步了吗？」

    「就算你这样问，姊姊我也只能回答不清楚啊。」

    对莎迪娜而言，这是个她初来乍到的陌生世界──就连我也不太熟悉。

    但她依然保有兽人化的能力，所以只要别太勉强，应该不成问题。

    「在你们那个世界，这两位小姐就是兽人对吧？」

    拉尔指著莎迪娜及希尔荻娜询问。> 

    嗯，毕竟莎迪娜目前已经呈现兽人化状态了。

    「哎呀，连姊姊我也能被称作小姐吗？真是太开心了──」

    「……她的言行举止好像有点问题喔，尚文。」

    啊，拉尔似乎有点被吓到了。

    对上目中无人的莎迪娜，无论是谁都会产生相同的感想吧。

    「她的态度虽然轻佻，不过身手是一流的。」

    倒不如说她平常那玩世不恭的态度，应该可以跟拉尔归类为同一种人吧？

    给人一种游刃有余，或者该说是经验丰富、可以依赖的安心感。

    「哦──……嗯，我看得出她毫无破绽可寻，是不容小觑的高手。」

    「他这么说耶，小尚文。」

    「他说的就是你啦。」

    这种打乱他人节奏的口吻，正是莎迪娜独有的特色。

    「小希尔荻娜，你的状况又如何呢？」

    「……」

    希尔荻娜的肚子发出嘹亮的空腹声响。这是伴随等级上升而来的饥饿感。

    「你想吃饭吗？」

    「小尚文要下厨吗？」

    「不不，叫拉尔的部下啦。」

    「如果能吃到小尚文煮的饭菜，我觉得自己有机会变得更强悍唷。」

    啧……就只会动这种莫名其妙的歪脑筋。

    「在升级时若能摄取适当的丰富营养，确实有可能变强。」

    一旁的艾斯诺伯德主动提议。

    这种趋势……现场逐渐凝聚我必须下厨的氛围了。

    「主人煮的饭──」

    「拉芙──」

    「企──」

    包含小拉芙在内的小动物们也开始起哄。

    真是够了……虽然麻烦，但也只能认命了。反正就结果而言，认命下厨一定比拒绝轻松。

    「好啦好啦，那就带我去城堡的厨房吧。仅此一次，下不为例喔！」

    「耶──人家也想喝酒。异世界的酒──」

    「不准。我哪能放任小鬼头灌酒啊！」

    「啊呀──……」

    「姊姊我可以喝唷──异世界的酒──」

    「唷？那位小姐的酒量很好吗？」

    「莎迪娜能喝的话，人家也要喝──！」

    「你们这对虎鲸姊妹给我闭嘴！拉尔，那两个女人可是灌醉过无数男人的超级酒鬼喔。若要跟她们拚酒，你得作好相当程度的心理准备。」

    「呵……看来你并不晓得我的本事吧？」

    我当然知道，你的酒量比想像中还差。

    拉尔的酒量是连拉芙塔莉雅都喝不赢的程度，真亏他对自己那么有自信。

    「假如喝得赢，就能让莎迪娜对你产生好感。莎迪娜最喜欢酒量好的男人了。你好好加油吧──」

    「哎呀──……姊姊的心早就归小尚文所有啰。」

    「是是是～」

    「呵……我一定要让小子也品尝一下心仪女子被第三者抢走的恐惧滋味──！」

    我虽然信赖莎迪娜，但我不记得曾把她纳入喜欢的异性名单之中啊……

    个人认为拉尔对缇丽丝抱持的好感，跟我对莎迪娜的情感完全不同。

    总之，还是帮他打个气吧。

    「加油──」

    我用超级平板的声调表示支持。

    倘若莎迪娜受到跨越世界的影响酒量变差就好了……不过希望相当渺茫。

    「拉尔，原来你有这种想法啊？」

    事态发展至此，只见缇丽丝微微侧首出声询问。

    「缇、缇丽丝！你、你误会了！我不是认真的！只是想让小子品尝一下我的感受……」

    「原来你不是认真的啊？好过分喔。」

    我听见一段颇适合对以前那个好色元康说的台词了。

    尽管只是听人描述，不过元康过去好像相当纵情于色。

    现在则变成一个令人不忍卒睹的菲洛鸟狂人。

    「总而言之！我只打算证明自己酒量超强的事实！如此一来，就可以让小子亲身体验到我所品尝过的恐惧感啦。」

    缇丽丝露出极为温柔，却又充满同情的怜悯眼神，开口对拉尔说道：

    「拉尔，人人都有能与不能的事……现在反悔还不算晚，你还是死心好吗？」

    「为什么要劝我放弃啊！不试试看怎么知道！」

    「就是早知道你会有什么下场，我才好言相劝啊。到时有人得照顾被灌醉的你，你也替人著想一下吧？」

    66009bda81cb39dba2be6743dd160924aa1830e9

    缇丽丝讲得真直接……但照顾醉倒的人确实很麻烦没错。

    我也有过几次类似的经验。

    话虽如此，现场实在有够吵闹。

    「才刚抵达没多久便要求您下厨，真的非常抱歉。」

    拉芙塔莉雅跑来向我赔罪，我轻轻挥了挥手，示意她别放在心上。

    反正我在另一个世界几乎天天都得下厨，已经有点习惯成自然的感觉了。

    于是我决定利用城堡的庭院，举办一场临时起意的户外派对。

    「各位──！今天要好好享受唷──！」

    为了替众人助兴，菲洛与受邀前来的吟游诗人们一起引吭高歌。

    「拉──芙──」

    「企！」

    负责特效演出的小拉芙，在一旁施展幻觉魔法，不断发射烟火。

    克利斯则与小拉芙合作挥舞著神秘萤光棒，使现场像极了偶像团体的户外演唱会。菲洛展现梅蒂传授给她的演唱术，会场顿时充满了和平安祥的气氛。

    「哦──……好希望在各地努力维护治安的同伴们，也能感受一下这股美好气氛啊。」

    拉尔乐不可支地环视会场一圈后，便开始品尝我做的料理。

    「小子，你的厨艺又进步了对不对？」

    拉尔大口吃著我做的烩饭，问了个无关紧要的问题。

    真是够了，每次都只会叫我小子。你也差不多该记住我的全名了吧。

    「少爷，我在另一边经历了不少事情。因此与制作有关的本领大致上都进步了。」

    「什么？也就是说，连同制作装饰品的手艺也进步了……吗？」

    「别露出那种胆战心惊的表情啦。」

    拉尔情绪异常激动地霍然起身，拔腿冲进城堡的酒窖。

    「来──！拚酒的时间到了──！喂！把仓库里的名酒通通搬出来──！」

    「哎呀──！」

    拉尔与莎迪娜非常兴奋地等待美酒上桌。

    由于料理也差不多完成了，因此我也坐下用餐。

    片刻过后……酒壶送上桌，拉尔与莎迪娜开始拚酒……谁知道──

    「嗝……还妹有、还妹有……呜呕呕呕呕。」

    「哎呀？这么快就投降啦？」

    「拉尔，你还是放弃吧。再不适可而止，你真的会死喔。」

    三两下就被灌醉的拉尔，被缇丽丝搀扶到一旁躺下休息。

    果然还是拿莎迪娜没辙吗？

    其实我也可以利用回复魔法强行治好拉尔的酒醉症状，让他一路喝到赢，不过我总觉得只要一施展魔法，就会被莎迪娜识破。

    ……还是找葛拉丝商量今后的事情比较有意义。

    葛拉丝正在户外餐桌和拉芙塔莉雅及树等人一起用餐，于是我开口呼唤她：

    「葛拉丝，方便打扰一下吗？」

    「嗯。」

    「先撇开著手备战一事不谈，我想瞭解这个世界的浪潮爆发频率有多高，以及绊为何无法趁浪潮来袭时逃避追杀？」

    「关于浪潮，也许是受到绊以外的四圣勇者皆以丧生的影响，发生浪潮的间隔变短了。大致上……是以两星期为周期反覆发生。」

    周期间隔仅两个星期……好短。而且若是界各国都会发生，状况之严峻自然更不在话下。

    他们大概是靠归途龙脉巡视各国，才勉强控制住浪潮的危害吧。

    「如此说来，岂不是相当吃力吗？」

    「这个嘛……由于我们在技术层面也有进步，所以开发出了一种道具，跟勇者武器一样，只要先在龙刻沙钟完成登录手续，便能将人传送至浪潮爆发地点。目前同伴们就是利用这个道具，兵分多路前往世界各地抵抗浪潮的侵袭。」

    「哦……」

    这道具真不错，我也好想要。等之后再向他们索取好了，要连同制作方法一并带回去。

    「因为事情尚未对外公开，加上敌方的眷属器持有者不把浪潮威胁放在眼里，因此这方面我们勉强……还能应对。」

    经她一提，我想起塔克特也丝毫不把浪潮威胁当一回事。这大概可说是他们的共通特徵吧

    以前的炼、元康及树，也只是把浪潮视为让自己变得更强悍的必经经历。

    ……这是怎么回事？

    一得知浪潮是不属于自然现象的特异状况后，我便忍不住开始对勇者们的知识产生怀疑。

    仔细想想，若一开始召唤了像我一样的家伙──没玩过设定跟这个世界雷同的游戏，所以缺乏相关知识──前来，必能更顺畅地完成共享强化方法的作业流程。

    结果召唤来的都是有电玩知识的家伙，而那些多余的知识，反造成了阻碍他们提升实力的障碍。

    ……电玩知识本身就宛如最大的绊脚石。

    「至于绊，虽然不知对方究竟是用了什么样的手段，但她没能逃过浪潮来袭时的强制召唤。」

    「嗯……换句话说，这方面还是老样子吗……」

    上回碰面时，她也不太清楚浪潮是否来袭，反倒被关在一个莫名其妙的地方。

    这该不会已经成了所谓的固定情节吧？

    「话说回来，对方道是没有挟绊作为人质挥军进攻呢。」

    「他们大概认为没有必要这样做吧。」

    对方觉得状况仍容许他们从容行事吗？

    先前对上塔克特时，他身边那群女跟班道是多事地想让拉芙塔莉雅成为人质威胁我们。

    而白天那个叛徒还来不及祭出人质作战，就被葛拉丝一击解决了。

    他身边的女跟班数量也不像塔克特那么多就是。

    「接下来就是反扑的时候了。我打算吃完这餐后就出发。」

    葛拉丝也表现出一副干劲十足的模样。

    咦？察觉到视线的我回头一看，只见树主动跑来找我说话。

    「现场的气氛还不错呢。是因为尚文先生到来的缘故吗？」

    「谁知道呢。」

    「树大人……」

    诅咒明明已经完全解除，树却一直面无表情，并有如机械式念白啊。

    我只能由衷期盼莉希雅安心的那一天能够早日来临。

    「我也想贡献一己之力，帮助众人提升士气。」

    ……怎么这么突然啊？

    「就算你说要贡献心力，但你打算干嘛？」

    「唔～在这种时候……」

    树突然转身，走向与菲洛等人一同表演的吟游诗人。

    「树、树大人？」

    莉希雅也跟著树一同上前，开始与吟游诗人交头接耳。

    过没多久，吟游诗人拿出一把长得既不像吉他、也不像小提琴或乌克丽丽……前端附有一颗水晶的备用乐器给树。

    树拨了拨弦丝，确认乐器的音色。

    「那么……献丑了。」

    ……树莫名其妙地开始演奏乐器。

    虽然是配合著菲洛歌唱时的伴奏开始弹奏，却没有一丝不协调感。

    倒不如说，伴奏音域变得比方才更加宽阔，本来歌声或乐曲只是让现场气氛变得稍加欢愉的背景音乐……如今在场所有人却都自然而然地注意到台上的演出。

    再加上菲洛的歌声本就十分动听，这幅光景渐渐吸引住众人的目光。

    「哇──……」

    面对突如其来的乐声，菲洛一开始虽面露茫然神情，但没多久便换上笑容，配合树的演奏开始唱歌。

    唔……节奏似乎还不错？

    等菲洛跟吟游诗人们即兴演出的歌曲告一段落，稍加停顿的树又开始弹奏起其他乐曲。

    这是……听起来有点耳熟的乐曲，我猜多半是古典乐吧。

    树这家伙果然具备演奏乐器的能力。

    初次见面时，他就给人一种大概会弹钢琴的印象。

    「用弓的人好厉害唷──」

    唱完歌的菲洛也在一旁侧耳倾听树的演奏。

    梅蒂在弦乐器部分也算略有涉猎，我以前曾在祭典的来宾席，看见她在菲洛唱歌时担任伴奏。

    而树的弹奏则与梅蒂平分秋色……不对，这功力搞不好凌驾于她之上？

    当我如此思索之际，弹完这首古典乐的树……接著又弹起另一首节奏感十足的乐曲。

    该怎么说呢？用一句话来形容，就是类似动画或电玩主题曲的曲调。

    过没多久，只见周遭开始漾起神秘光芒，构筑成一幅以树为中心的梦幻光景。

    诗人们虽也不甘示弱地想要配合演奏，却形成了不协调音，光芒彷佛警告诗人们一般，在树身边化作带刺的形状，震退了诗人们的乐音。

    唯一能配合的只有菲洛的歌声。

    无论是菲洛的歌声、梅蒂的演奏，或是吟游诗人的演出，我都听过很多次了，但个人认为在这当中，树的演奏在其中也是格外出众。

    「他的演奏造诣相当了得。」

    「的确，搞不好比国家专属乐师还要高明呢？」

    「这真是精采啊。他虽然没有注入魔力演奏乐曲，不过已成功发动魔法了喔。」

    葛拉丝钦佩地嘀咕

    「那个吗？那是存在于这个世界的魔法吗？」

    「嗯，就跟菲洛小姐当作和鸣仙鸟歌曲的原理一样。」

    喔，这么说来，菲洛确实是在来到这个世界之后，才学会运用歌曲展开攻击的模式呢。

    我记得她曾在魔法被封锁之际动用过这招，而在为了鼓励我所举办的演唱会中，她也唱过一首诡异的歌曲，让包含元康在内的所有歌迷们，全都陷入迷魂的异常状态。

    「既然拥有那么得天独厚的资质，或许只要稍微接受专家的指导，就能发挥出与菲洛小姐不分轩轾……不对，甚至更胜一筹的乐技。」

    「这或许也是个可行的方案。」

    片刻过后，演奏完的树回到我们身边。

    「树大人，您真是太厉害了！」

    「……」

    树显得有些难为情地接受莉希雅的称赞，拉开椅子就座。

    「莉希雅，你好像也会弹奏乐器吧？」

    「是的，我稍微会一点。不过现场尽是我没看过的陌生乐器，因此我完全没自信啊。」

    我想也是啦。这道理就跟一个人会弹钢琴，并不代表她必然也会弹吉他一样。

    可是树却三两下轻松上手……这是怎么一回事啊？

    「……树，你倒是毫不在意那是陌生乐器，就直接开始演奏了吧？」

    「基本上只要是类似的乐器就有办法弹奏不是吗？相信莉希雅小姐一定也办得到喔。」

    「呼咿咿咿咿──」

    嗯，树的说词倒也不无道理。

    但我认为就一般状况来说，因原理不同而弹奏失败才是正常结果。

    「怎么样呢？」

    「现场气氛变得很不错。树，你成了众人的瞩目焦点啰。」

    树环视周遭，流露出有点难为情的神态。

    「别讲那种客套话没关系。这一切都是托菲洛小姐的福。」

    「从第一次见面开始，你就给我一种好像很擅长弹钢琴的印象喔？」

    只见树面无表情地微微侧头。

    「您这话是什么意思呢？」

    他的反应……我怎么觉得似曾相识啊？以我的记忆对照，稍微思考一下好了。

    拉芙塔莉雅则转头望向我。

    「不觉得现在的树先生，看起来很像料理时的尚文大人吗？您虽然记不住伊米亚的全名，但若换成料理的名子，无论多长都记得住。」

    被她这么一说，确实有这么回事。

    若以我为例，周遭对我的评价是十分擅长做菜……对照起来确实有些相似。

    姑且问问看好了。

    「树……不管是什么音乐，你只要听过一次就有办法重现吗？」

    「这不是理所当然的吗？」

    啊，这种回应代表他是真心如此认为。

    起码我可做不来。

    倘若只听过一次，要哼出旋律或许不成问题，但要我牢牢记住精准曲调再加以演奏，根本不可能。

    「树，你曾说过我是晕眩无效的能力者对吧？」

    「是的，有什么问题吗？」

    「或许树也拥有音乐方面的才能喔？」

    「我没听过有人这么说……演奏只是以前基于个人兴趣所做的尝试。」

    「你那么擅长演奏乐器，难道不是拜特异功能所赐吗？」

    没有接受过特别训练，就使出了与菲洛类似的魔法耶？

    那只要用心学习，岂不是就有办法成为相当优秀的后援主力战将吗？

    树先是一脸不可思议地微微歪头，随后嘀咕道：

    「不是喔？才能与特异功能并不相同。司掌声音的特异功能就算再怎么低阶，也不会仅止于这种水准。例如音波的能力者，能轻而易举地操纵声音，麻痹对手的三半规管，此外，这类人不必使用乐器等辅助道具也能进行演奏。」

    他还是老样子，一谈起特异功能的相关话题就会变得滔滔不绝。

    八成因为这是他熟知的领域，再加上受到诅咒的影响吧。

    但话又说回来，原来对特异能力者而言，乐器只是辅助道具喔……好像在形容自行车的辅助轮一样。

    「况且特异能力者会基于该项能力获得相对应的评价。纵使我拥有音乐才能，也只是不值一提的才能罢了。」

    树面露爽朗笑容，以让人有些烦躁的态度谦虚表示。

    我从来不知道……听见谦虚回应竟会令人感到如此火冒三丈。

    我搞不好也做过类似的举动。往后谈论理科及千杯不醉的相关话题时，我得小心一点比较好。

    说到这个，我实在无法理解为什么原本形同虚荣心化身的树，如今竟变得如此虚怀若谷。

    既然找到可以自满的能力，就抬头挺胸炫耀一番啊。

    尽管那样也很烦人，但总比现在这种反应好多了。

    「……为什么呢，他给我一种娇柔造作的感觉呢。」

    葛拉丝冷淡地代替我说出心声。

    树居然还露出一脸不解的茫然神情耶。

    「是啊。他那一手演奏技巧的用途或许十分广泛，连我也想骂他一句『混˙蛋』呢。」

    「呼、呼咿咿咿咿！」

    「尚文大人，请您冷静一点！我知道您很生气，但弓之勇者并无恶意啊。」

    「我并不是真的发脾气，你们放心吧。所以说树，你是故意的吗？」

    「什么意思？」

    树出言询问我的模样，好像由衷不知自己为何惹火我们。

    看来他当真毫无自觉呢。那也没办法了。

    「……树，既然刚好有这个机会，你就学一下菲洛偶尔透过演唱发动的魔法相关诀窍吧。日后说不定派得上用场。」

    「我知道了。」

    于是树遵从我的命令，走到吟游诗人那边向他们请教魔法。

    想不到居然在抵达另一个异世界后，才发现树的隐藏才华……天下之大真是无奇不有。

    ……会不会其实四圣勇者各个都像这样身怀类似的隐藏技能呢？

    我是料理、树是音乐……那炼跟元康会是什么？

    完全无法想像。

    就第一眼的印象来看，炼是酷帅派，元康则是个现充。

    由这些人格特质可以联想到什么样的隐藏才能呢？

    ……不知道。

    元康看起来好像很擅长泡妞，不过就算对现在的元康抱持有某种隐藏能力的期望，我也只能联想到他去挖角野生菲洛鸟加入我方阵营的场面。

    想发掘出连当事人都毫无自觉的才能绝非易事。

    很有可能就算打破沙锅问到底，却仍旧一无所获。

    「……咦？」

    当我在思考有关树的隐藏才能时，希尔荻娜与塞茵一起玩牌的光景映入眼帘之中。

    跟她们聊聊好了。

    「……纸牌？这个世界有那么方便的魔法武器吗？」

    「好像有喔。在这个世界，纸牌似乎被当作发动武器或魔法的触媒。啊，这局是塞茵大人获胜了。」

    「虽然输了，但纸牌好像满有趣的。我想多学些新的纸牌游戏，到时回村庄再找大家一起玩。」

    「情况如何啊？空腹警报解除了没？」

    「嗯──？肚子感觉还有点饿，不过小尚文的料理很好吃。」

    「是吗？那就尽量多吃点，快快长大吧。」

    「嗯。」

    我摸了摸希尔荻娜的头，只见希尔荻娜有些害臊地点了点头。

    这么乖巧真好。倘若希尔荻娜能维持这种程度的大小，不变回跟莎迪娜差不多的模样，看起来一定更惹人疼爱啊……

    「欸欸，小尚文。听说这个世界好像有一种名叫纸牌的武器耶。」

    「啊──……经你一提，我以前也让莉希雅使用过喔。似乎是内含各种不同魔法效果的道具。」

    上回前来之际，我好像是让莉希雅拿著纸牌担任后援角色。

    其实仔细想想，说不定当时莉希雅就已经展露出运用投掷具武器的资质了。

    虽然比不上树，但她的后援功力也不差。

    现在的莉希雅则是投掷具勇者。

    就投掷型武器的意义来看，纸牌……卡片类武器在她手上也许会很有效果吧。

    「我也想要！我想知道如何制作纸牌！」

    希尔荻娜则是本身就很爱玩纸牌游戏。

    她的牌套里存放了一大叠卡片，现在她也仍旧会把牌套带在身边。

    既然以前使用过所谓的神谕，那不就代表她能靠独门技术发挥出相似的效果吗？

    「如果想知道制作方法……葛拉丝的同伴当中，有没有这方面的技师啊？」

    我转头望向葛拉丝，却发现她因为看见希尔荻娜而拉开了双方间距。

    「你怎么了？」

    「不，我也难以理解自己为何有此反应，但……你是希尔荻娜小姐对吧？这位小姐带有一股气息，令我不太想接近。」

    「啊呀──？」

    听对方当面表示对自己没辙，希尔荻娜也显得有些困惑。

    「小尚文没关系。我不会把这种程度的小事放在心上。我习惯了。」

    「这并不是值得引以为傲的事喔。」

    「啊呀──？」

    拉芙塔莉雅虽如此提醒，可是希尔荻娜也不晓得该作何反应。

    看样子还是找莎迪娜来调解一下吧。

    因为曾经担任过御用刽子手而习惯遭人排挤……大概只有从事过相同工作的人才有办法理解吧。

    我也有过被人迫害的经验，因此多少能够理解。

    像最近在被身陷险境的塔克特与他那群女跟班臭骂时，我甚至觉得相当爽快呢。

    只不过那次到后来有股不悦之情渐渐涌上心头，所以两者之间应该还是有点差异吧。

    「很对不起，我自己也觉得十分过意不去！」

    「真难得见到葛拉丝小姐表现出这样的反应呢。」

    「嗯……请问，希尔荻娜小姐身上是不是有什么秘密呢？」

    「秘密？这是你身为武人的直觉吗？」

    如果是的话，那大概就是相当敏锐的洞察力。

    单就战斗面而言，希尔荻娜具备不亚于莎迪娜的潜力。

    「不，倒也不是……」

    「总之呢，她是旁边那个女酒鬼的妹妹，实力与她平分秋色……不仅具有一定水准的武术造诣，也很擅长使用魔法，甚至已将所学魔法提升至另一个独创的领域了。」

    虽然有点事后诸葛，不过希尔荻娜的战斗实力规格实在高得吓人。只是经过这回的事件，让我明白她的实际年龄其实跟拉芙塔莉雅差不多，日后必须好好保护才行。

    听我这么说，希尔荻娜立刻得意洋洋地抬头挺胸。

    由于她的体型尚未恢复原状，目前依然还是小孩子的模样，所以整个人带有近似菲洛的可爱气质！

    这模样岂不是比成人的姿态更好吗？

    「除此之外，大概就是拥有名叫神谕的技能吧？」

    「神谕……？」

    「嗯，简单来说，就是她可以透过蕴含于物品之中的意志，重现该物品持有者的能力。话说我记得你曾在自己的魂魄凿出一个缺口，再放入他人的思念结晶填补对吧？」

    希尔荻娜不发一语地朝著葛拉丝竖起手掌。

    「就是这个，请你别对我做出意有所指的举动好吗？这跟当时与噬魂兽对峙时的感觉一模一样，令人坐立难安啊。」

    「嗯，我懂了。」

    「你做了什么啊？」

    希尔荻娜好像明白葛拉丝所警戒的是什么了。

    「这个世界的……是叫神魂族人吗？与我发动神谕召唤下凡的思念十分相近。因此才会出于本能地对我──能吸收这类存在──的气息产生畏惧感。」

    「换句话说，你是他们的天敌啰？」

    「不太对。然而对神魂族来说，或许就是这样。」

    还有这种效果啊……不过我记得希尔荻娜的魂魄缺口已被修补了，神谕之力也大幅弱化了不是吗？

    「既然他们如此明确地显现，那我不必强行创造魂魄缺口，也能让对方的神识降临至身上。就这层意义来说反倒很好下手。」

    「什么很好下手？听起来很吓人耶。」

    有种……希尔荻娜可能会对葛拉丝不利的感觉。

    难道她像噬魂兽一样，能吞食他人的灵魂吗？

    莎迪娜则是因为缺乏这方面的才能，所以无法使用神谕。

    「要实验看看吗？」

    「可以的话请住手。要是你进行人体实验而闹出问题，那只会造成我们的困扰。」

    的确。纵使找葛拉丝以外的神魂族人进行实验，也不晓得希尔荻娜会出什么状况。

    「言归正传吧。艾斯诺伯德拥有不少关于纸牌的知识喔。」

    那家伙果然精通这方面吗？

    现在虽然处于微妙的界线，但他原本就跟莉希雅一样，是属于智慧型的人物啊。

    「诸位找我吗？」

    忙著照顾拉尔等人的艾斯诺伯德走了过来。

    「嗯，希尔荻娜小姐说想学习纸牌的用法及制作方式。」

    「我明白了，毕竟在另一个世界也受了不少关照。我很乐意就自己所知倾囊相授。」

    「太棒了！」

    「首先，得从挑选制作纸牌的材料著手。若不严格挑选基础材料，就无法制作出上好的纸牌。接著用溶入魔力的墨水──」

    为了避免妨碍其他人，艾斯诺伯德将希尔荻娜带离现场。

    日后我也找个时间向他打听一下制作方法好了。只是不知道在另一个世界是否派得上用场就是了。

    话虽如此，艾斯诺伯德果然很博学多闻呢。身为图书兔的真本领可说表露无遗啊。

    「小尚文──！都没人肯陪姊姊喝酒耶──」

    莎迪娜背对著那群被灌醉的人，惺惺作态地对我说道。

    连在这个世界也是老样子吗……该怎么说呢，这些人始终以为所欲为的心态胡来呢。

    「莎迪娜姊姊，请别给尚文大人制造太多困扰。」

    我还是无视莎迪娜好了。反正有拉芙塔莉雅帮我应付她。

    「哎呀──……难得有珍贵的好酒可以畅饮一番，却没人肯陪姊姊一起喝酒，真是太寂寞啦──」

    如此露骨地开口要求我陪她拚酒，到底是怎样啊？

    「这场餐会也差不多告一段落了，之后就由我陪你聊天，请莎迪娜姊姊忍耐一下好吗？」

    「知道了，小拉芙塔莉雅。那就让姊姊说说在你暂离的这段时间，村里那群孩子们有多卖力工作吧。」

    「好的，麻烦你了。」

    纵使没有血缘关系，莎迪娜与拉芙塔莉雅依旧情同姊妹，两人愉快地开始闲话家常。

    「那么，我要出发营救绊了。各位，请慎防敌人的袭击。」

    结束用餐与闲聊的葛拉丝，起身宣布踏上征途。

    「虽然麻烦，但我们也同行吧。毕竟不晓得敌人会再何时何地发动攻击。」

    「感激不尽。」

    当晚先由LV已达一定水准的成员们陪葛拉丝出发。

    之后完成升级作业的树与莉希雅也追上我们，一行人就这么朝著掳走绊的叛徒当作据点的国家前进。

第十七卷 七话 绊的下落

    「拉芙──」

    「企──」

    事情是发生在我们搭乘马车，前往绊沦为阶下囚的国家途中。

    我、拉芙塔莉雅及葛拉丝，在马车内观看小拉芙与克利斯交谈的光景。

    「企！企企！」

    「拉芙拉芙！」

    克利斯与小拉芙似乎在进行某种对话。

    假如菲洛在场，或许就能叫她翻译，不过我事先已让菲洛去协助莎迪娜等人了。

    由莉希雅负责指导艾斯诺伯德练习变幻无双流，拉尔则离开城堡，投入重建工程。

    回想起来，我几乎从没跟克利斯一起行动过。而以往总是由绊充当沟通桥梁。

    拉芙塔莉雅好像已跟它相处过一段颇长的时间了。

    「拉──芙──」

    「企。」

    过没多久……小拉芙与克利斯彷佛地球人跟宇宙人建立起友谊关系一样，伸长食指(？)相互轻触。

    只见贴合的部位绽放出淡淡光芒。

    「企、企企企企企企企企──」

    啊，克利斯好像抽筋似地猛然向后仰。

    「这!?你对克利斯做了什么！」

    「对啊！你在做什么啊！」

    葛拉丝立刻察觉不对，与拉芙塔莉雅合力拉开克利斯与小拉芙。

    「拉芙？」

    「企……」

    小拉芙微微侧头仰望著拉芙塔莉雅，克利斯则是露出有点遗憾的神情。

    「真是的……突然这样乱来……尚文，你必须好好管教一下自己的式神啦。」

    「即使你说要管教……但小拉芙它从没做过任何坏事啊。」

    「明明就有！」

    此时不知为何，拉芙塔莉雅居然皱起眉头责备我。

    小拉芙做坏事？她做了什么坏事吗？假如是在我没看到的地方惹过什么麻烦的话，那我一定会警告她。

    「她做了什么坏事？」

    「就是拉芙种啊！」

    拉芙塔莉雅立刻回应我的疑问。

    「这件事就有点难说啊。」

    毕竟是村里的魔兽们主动表示想要变成拉芙种啊。

    实际上，在凤凰战役当中不用多说，它们在讨伐塔克特时也尽了一份心力，小拉芙二号更是大显身手。

    感觉就像负责守护村庄的魔兽代表。

    更重要的是，它们有时还可以变大，成为恰到好处的舒适靠枕。

    我可是很中意拉芙种喔！

    「那很难说是坏事吧，」

    我还没向拉芙塔莉雅提起露瑚多的事。等她回去见到露瑚多之后再说出来好了。

    「……看样子，我跟尚文大人对这个问题的意见可能很难产生交集啊。」

    「你自己不是也曾说过它们很好用吗？」

    「……确实是这样，但……」

    有一回对上亚朵拉时，你甚至怂恿拉芙种帮忙取得压倒性胜利不是吗？

    而它们跟村里的那些家伙也很合得来啊。

    「就算克利斯变成小拉芙，我也会好好夸奖它们喔。」

    「你想对克利斯做什么啊！倘若状况不对劲，休怪我对你不客气喔！」

    连葛拉丝也站在拉芙塔莉雅那边吗？

    不过，她那种说法让我很难接受啊。

    「拉芙拉芙。」

    小拉芙跳到我肩上，挥舞小小手掌拍打我的头。

    是要我别误会的意思吗？

    「企──」

    克利斯也对著小拉芙发出鸣叫声……真搞不懂它们到底想干嘛。

    「尚文，你到底对那只式神动了什么手脚啊？」

    「嗯？在我的村庄里有个名叫拉托缇尔的魔兽生态专家，我也只不过是和她合作进行研究，再来就是稍微调高她的变异性数值而已。」

    「还说『而已』……没人晓得一旦调高变异性数值，将可能导致式神突变成何种危险的魔兽耶！真亏你敢这样铤而走险……」

    「说小拉芙是危险魔兽……不过除了拉芙塔莉雅以外，并没有其他人受害啊。」

    「只提到我的名字似乎不太对吧。」

    「因为只有你不喜欢她们啊。」

    「拉芙──」

    此时，克利斯从葛拉丝怀中跳开，挥舞鳍肢说明原委。

    假想练拳……不对。它先摆出殴打架空对象的动作后，接著换成承受攻击的动作，然后转了几圈应声倒下。

    「你觉得不堪一击的自己太过可悲？」

    「企！」

    啊，它指著我表示我答对了。

    还真亏我看得懂啊。

    然后它指向小拉芙，摆出弯曲鳍肢的姿势。

    「因为小拉芙很厉害，所以你拜她为师？」

    「企！」

    克利斯彷佛强调我答对似地跳了好几下。

    「尚文大人，最近您无须透过言语就能交流的沟通功力，又更上一层楼了呢。」

    「还好啦。」

    我觉得拉芙塔莉雅的指责并没有错。

    我很喜欢这样的互动方式喔！

    「无论做什么都不行！要是克利斯出了什么意外，伤心的会是我们！相信绊也是这么认为的！」

    那种口气，简直把小拉芙当成病原菌呢。

    既然如此，那也没办法……我还是别对葛拉丝及拉芙塔莉雅抖出事实好了──小拉芙与克利斯早已瞒著她们，私下做过好几次相同举动。我猜它们可能在进行某种必须分好几次执行的特殊仪式。

    「好啦，为了让感叹自己弱小的克利斯能够鼓起干劲，我就做个装饰品给它佩戴好了。」

    「真的只是装饰品而已吗？」

    拉芙塔莉雅及葛拉丝的怀疑眼神真令人吃不消。

    看来我非得设法证明──自己跟小拉芙及克利斯的神秘仪式毫无关联不可了。

    几天后，我把找塞茵商量并合作完成的饰品交给克利斯。

    「诺，克利斯。原本也考虑过要制成防具，但总觉得还是这种款式最合适，就准备这个送给你啰。」

    「企！」

    我送给克利斯的是尖顶造型的红色帽子……也就是圣诞老人戴的圣诞帽。

    「这分明就是贝克鸭嘛！尚文大人，您该不会是在开玩笑吧？」

    「当然不是。绊曾说过克利斯在圣诞节前后诞生，我只是配合它的生日来设计款式罢了。」

    各人解读不尽相同啊──连我自己都这么认为。

    「你就使用这款饰品，尽情地大展身手吧。」

    「企！」

    克利斯摆出充满干劲的敬礼姿势。

    「拉芙──」

    啊，小拉芙露出羡慕的神情了。日后我也找时间做个饰品送给小拉芙好了。

    「……不知为何，我突然觉得克利斯变得有点任性了。」

    「这不是任性，你们就好好见证克利斯干劲十足的表现吧。」

    「我觉得放任跟照顾是两回事喔。」

    拉芙塔莉雅也戳中了我的痛处啊。

    附带一提，葛拉丝后来找我发牢骚，说克利斯养成了把东西藏进帽子里的习惯。

    但我并没有把那顶帽子设计成能容纳下很多东西啊……？

    总觉得克利斯贝克鸭化的趋势，有愈来愈明显的迹象。

    与葛拉丝等人同行的这趟旅程一路推进，总算抵达了日前被我们收拾掉的那个叛徒统治的国家……但我们却听见风声，本应在当地获释的绊，又被其他眷属器持有者带走，于是我们与绊的会合作战宣告失败。

    「搞什么啊，绊是无论到哪都会遭人绑票的公主吗！」

    我们只能先回到拉尔的城堡，找个空房间讨论今后的对策。

    本来以为能够轻松抢救她，谁知居然被人横刀强夺，这是哪来的固定情节吗！

    「所以？夺走绊的家伙是哪种眷属器的持有者？」

    「根据逼问出来的情报显示，应该是乐器的眷属器持有者。如果我没记错……好像是被召唤前来的勇者……」

    「连被召唤来的异世界人都这么为所欲为啊？」

    真是我行我素呢。简直跟以前的三勇者没两样。

    「这终究只是依对方持有的武器所判断的结论，无法一言以蔽之……」

    「说起来……我应该从来没问过这个问题，这个世界到底有多少种眷属器啊？」

    原本觉得毕竟这是异世界，没必要打听这方面的情报，但感觉现在还是先确认一下究竟有多少名眷属器持有者比较好。

    「据传共有八种。」

    艾斯诺伯德打开书本确认的同时回答。

    「八种吗……那就全部说来听听吧。也顺便问一下四圣武器的种类好了。」

    比我们那个世界的七星武器还多一种。

    ……不知为何，隐约有种不祥的预感。

    搞不好在我们那个世界，也有隐而未现的第八种七星武器。

    我记得以前在盾牌的世界里统计光球数目时，好像总共有八颗，可见那个世界有颇高的机率存在著隐藏版七星武器。

    「明白了。一开始应该按照我知道的顺序说明比较好吧。」

    「就这么办。」

    「那个……首先是葛拉丝小姐的扇子、拉尔先生的镰刀，以及本来归我所有的……船，加上拉芙塔莉雅小姐的刀。」

    这是属于我方阵营的眷属器。

    「接著是京生前持有的书，以及亚伯特先生持有的镜子。」

    亚伯特……我只晓得他的名字，以及他是一具会动的尸体。

    虽然不知亚伯特是什么样的人物，但据说他好像包养了很多女人，始终无法洗刷他可能是京二号的疑念。

    「除此之外，还有鱼叉及乐器两种眷属器。而这两种眷属器分别都找到了持有者……目前是我方的敌人。」

    扇、镰、船、刀、书、镜、鱼叉、乐器……

    尽是独树一格的武器呢。

    「那四圣呢？」

    「首先是绊小姐的狩猎具，其他三种圣武器分别为球、钝器及纸牌。」

    该怎么说呢？分类有够微妙。优质武器怎么反而都落到眷属器去了？

    球是什么啊？还有钝器又是怎么回事！

    最扯的是，原来纸牌是四圣武器啊。感觉纸牌跟球有点像魔法系的武器。

    「这个世界的四圣，多半是很冷门的武器呢。」

    「树大人！嘘──！他们说不定会已『亵渎四圣！』的罪名判您死刑啊！」

    树的毒舌评论在此发威！艾斯诺伯德与葛拉丝都露出难以言喻的微妙表情。

    「我有点摸不著头绪，真的有那么奇怪吗？」

    拉尔的头上也冒出问号。

    「假如已我们原属的日本作为基准，那我只能回答确实很怪。绊没针对这方面发表过感想吗？」

    「呃──……很久以前确实说过。」

    绊果然也这么觉得。

    不过，绊的武器可变化为相当多种类，因此她并不会太伤脑筋吧。

    「美其名为钝器，但我猜其中多半包含了斧头或剑锤等难以分门别类的武器吧。正如弓之勇者能把弓箭变成枪械一样。」

    我看向树，树立刻把手中的弓箭切换成枪械。

    「或许吧，只能说四圣武器的构造就是那样。」

    「以日本人的标准来看，我们那个世界的四圣武器都很浅显易懂呢。」

    ……真该庆幸我们那边挑选了较为主流的武器作为四圣武器啊。

    话虽如此，盾牌……我只能亲口表示，你是最格格不入的圣武器。

    ……盾牌是否也有办法变化成其他的武器呢？

    还是换个角度思考看看好了。

    尽管有点离题，但或许透过眷族向塞茵打听这方面的情报，也不失为一个好方法。

    例如问问看她的原属世界在灭亡前有哪几种圣武器可用……

    如果有剑之眷属器，那就好笑了。

    「言归正传，我们这个世界共计有十二种圣武器。」

    「原来如此，而掳走绊的犯人是乐器的眷属器持有者对吧？」

    「应该是。」

    「没办法透过外交手段解决吗？」

    「我国已派遣传令兵前往抗议，对方却死不认帐，坚称一无所知。」

    「要是对方开口要求钜额赎款，那反而代表还有商量余地。」

    对方究竟有何目的？我现在已经萌生把与我们为敌的眷属器持有者一律认定为恶势力，立即处斩的心态了。

    先整理一下现状。

    「关于书之眷属器……我们早已收拾京了，但现在还没发现新的眷属器持有者吗？」

    「是的……书与镜之眷属器依然下落不明。」

    虽然有些不安，不过这件事应该可留待日后处理。

    只是到时若突然以敌对立场现身，那也会很伤脑筋。

    如此说来，除了绊以外的四圣勇者都已经身亡，剩下的敌人为乐器、鱼叉，及从艾斯诺伯德手中夺走船之眷属器持有者。

    敌人的数量比想像中少……吗？可是就机动性而言，非法成为船之眷属器持有者的那派人马大概比较难应付。

    而且好像还有塞茵的宿敌在幕后穿针引线。

    「既然知道该优先对付哪些敌人，接下来当然就是直捣黄龙。树、莎迪娜、希尔荻娜，你们目前的LV升到几级了？包括练等级的状况在内，一并报告吧。」

    由于先前配合葛拉丝及拉尔等人展开行动的缘故，我实在无暇关注莎迪娜等人的近况。但好歹也有拉芙塔莉雅陪他们，相信应该帮了不少忙才对。

    「这个世界的魔兽经验值不少呢──姊姊都吓了一大跳耶。」

    「嗯，经验值很多。但相对地也很凶猛。」

    「确实」

    上次前来时，我似乎只留下了经验值有点高的体认。

    因为当时一同行动的绊特别擅长对付魔兽，造成我无从判断这个世界的魔兽究竟是强是弱啊。

    「结果还是海中魔兽的经验值比较多吗？」

    「很难说喔。我觉得在这个世界，不管是身处海中或陆上，击杀魔兽所能获取的经验值都差不多。」

    「嗯，没有太大差别。」

    「这样啊……」

    尽管不知理由为何，但看样子在绊等人的这个世界，无论在陆地或海洋，获取经验值得效率都相去不远。

    「至于LV，姊姊跟小希尔荻娜都姑且升到82级啰。」

    「哦哦，效率真高。」

    我现在也才90级而已……转眼之间就被追上了呢。

    「感觉还有继续升级的空间唷。」

    「嗯，身高总算长回来了。」

    希尔荻娜的体型尚未完全恢复原状。不过进入成长期的她每天都会长高一些。

    「那就好，继续努力练等级吧。我也会跟著参加。」

    「好──」

    接著，我转移视线望向莉希雅，树随即点了点头。

    「连强化方法都确实执行完毕的我也已升到80级。轻松就能赚进跟活性化时期的喀尔米拉岛不相上下的大量经验值。」

    「……是因为来到异世界，才变得这么容易升级吗？」

    我不禁开始思考我们那个世界的经验值之所以偏低，会不会是受到某种因素的影响。

    「世界──」

    「塞茵大人表示，不同世界的经验值效率固然有差，但好像会随著浪潮占多大的优势而产生变化。」

    这是唯独穿越过好几个不同世界的塞茵才知道的情报。

    四圣当中有三人遇害，也难怪眷属器持有者会瞧不起浪潮带来的威胁。

    光是世界并未因浪潮大获全胜而灭亡，或许就该谢天谢地了。

    附带一提，塞茵的LV已经升到81级。

    「多亏树大人咏唱的魔法，我们才能安全地击败魔兽。」

    莉希雅向我报告战斗方面的状况。

    树跟我相反，能使出降低对手所有能力值的援护魔法。

    一旦我与树若在同一个战场上，且分别使用援护魔法，将会形成非常有趣的情况。

    具体而言就是敌方变弱，我方变强。

    我原本就会施展可使能力暴增数十倍的天启灵光X强化队友。

    要是树更进一步对敌人发动可大幅削弱目标能力值的天启降能X，届时双方的能力不知会形成多悬殊的差距。

    搞不好连攻击力趋近零的我都能扑杀对手。

    在那种状况下必须提防的，顶多就是类似京曾使用过的能力值比例攻击吧。

    那时就靠强化过的能力轻松闪躲，不然也可以运用变幻无双流的真气卸除。

    丝毫不愁无法可破。

    「我们的阵容大致上已不成问题……唯一的困扰就是移动时间。」

    「……嗯，而且归途龙脉已遭封锁，造成我们非得亲自跑这一趟不可。」

    「感觉大概又会浪费掉好几天的时间吧。镇压浪潮就已经够麻烦了耶。」

    平常葛拉丝、拉尔及拉芙塔莉雅，均以代表身分参与这个世界的浪潮战役，不过发生战役的频率真的有点高。虽说在我与树的援护下，通常都能易如反掌地终结战役……但──

    最该注意的就是情报战这一面。

    对手也不是傻瓜。来自异世界的人马施展了援护魔法，夺走镰之眷属器的家伙因而被瞬间秒杀──这样的风声一旦传开，对方势必会提高警觉。

    在这种场合，我方最不乐见的事态发展，就是对方拿绊作为人质要胁。

    假如可以救出绊再收拾对手，那就再好不过了。

    总而言之，我们也只能乘胜追击，尽快展开下一步行动。

    「首先，必须查明绊被关在什么地方。我记得克利斯能感应到绊的下落对吧？」

    「企……」

    「照理说是这样没错……但过去绊被困在无限迷宫时，它也侦测不到她的位置。这回好像同样束手无策……」

    「嗯……」

    绊这家伙还是一样爱闹失踪呢。

    虽然我想这也并非她所愿。

    「企！」

    本来垂头丧气的克利斯，突然并拢一对鳍肢，摆出集中精神的姿势。

    片刻过后，只见它睁开双眼，鳍肢直指某个方位。

    「拉芙！」

    啊，小拉芙表现出得意洋洋的神情。会是受到它跟克利斯进行的不明仪式影响，使克利斯的感应精确度获得提升吗？

    接著，克利斯从我送给它的帽子里，取出一张看似这个世界的地图，在某座大陆的一角画上圆圈。

    「……绊就在这一带？」

    「企！」

    「哇──感觉它好厉害唷！主人！」

    菲洛以魔兽型态说道……彷佛对我展示随著LV上升而产生的进化。

    菲洛现在的模样……该怎么说呢，好像变成了在魔兽图鉴的记载中，属于和鸣仙鸟系最高位阶的和鸣鸡蛇。

    由于名称带有『鸡蛇』一词，所以我本来还以为是一种具备石化能力的魔兽，不过实际上却是另一种似是而非、擅长操纵音波的魔兽。

    说穿了就是鸡，只是外观与菲洛鸟女王型态的毛色有点不同而已。

    而且这种姿态还能飞行，真的很不可思议。

    哎呀，菲洛的现状不是重点。

    「既然对于绊的下落已经有了眉目，那是否该准备启程了？」

    「嗯，还是尽可能暗中赶往目的地比较妥当。」

    当我们商量到一半，房间中央竟凭空出现一颗光球。

    「怎么回事？有人咏唱魔法吗？拉芙塔莉雅，是你吗？」

    拉芙塔利雅会使用光系魔法，要变出这种程度的光球自是易如反掌。

    「不是我。」

    看样子似乎不是拉芙塔利雅所为。

    假如是攻击魔法，那也只能由我出面抵御了。

    当我内心刚浮现这个念头时，光球突然裂开。

    紧接著映入眼中的是……

    「镜子？」

    没错，上次来到绊这个世界时看过的那面镜子，出现在房间中央。

    「镜之眷属器为何出现在这里？」

    「不晓得。」

    仅仅漂浮在半空中，并未对我们展现出敌意的镜子，片刻过后绽放一阵刺眼强光。

    「怎、怎么回事？」

    「这种感觉似曾相识！上一次去迎接你们的时候，镜子也做过相同的事！」

    喔，是指我们解决京之后，绊等人接著赶抵现场之时的事吗？

    接著我眨了眨眼，转头环视周遭……

    「这是什么地方啊？」

    发现我们一行人全都站在一间布满尘埃，看起来颇为老旧的房间里头。

    透过窗户往外看……这是某个地方的宅邸吗？

    外面草木茂盛，一看就知道这是间年久失修的宅邸。

    而把目光拉回室内，只见墙上挂著一面古老的镜子。

    我记得镜之眷属器具备利用镜子为媒介进行传送的能力吧？

    真是有够方便……原来如此，独树一格的武器就是拥有这方面的优点。

    在房间的成员有我、拉芙塔莉雅、菲洛、莎迪娜、希尔荻娜、莉希雅、树、塞茵、葛拉丝、拉尔、缇丽丝、艾斯诺伯德、小拉芙与克利斯……

    「这里究竟是什么地方啊？」

    「不知道……但我想既然镜之眷属器选在那时现身，应该代表它肯帮助我们吧。」

    拉尔的说词也不无道理。因为很难想像传说武器会毫无理由地妨碍我们。

    「看来还是得充分提高警觉，同时设法调查这是什么地方。」

    「那就由我使用幻觉魔法外出调查吧。」

    拉芙塔莉雅主动提议。

    「拉芙！」

    小拉芙也想去吗？好吧，由它和拉芙塔莉雅出马，必能轻松完成侦察任务。

    「需要菲洛也一起去吗？」

    「虽然现在的你会飞，但不晓得外面会不会有人偷袭。所以务必提高警觉喔。」

    「好──」

    之后，探索完周边环境的拉芙塔莉雅等人回到宅邸。

    此地似乎是位于深山的一座废墟，周边杳无人烟。

    「那我们就朝著有人的地方移动吧。」

    「我开始按耐不住兴奋之情罗。」

    看来拉尔还是一样充满活力。

    镰刀已重回手中，他可能迫不及待地想大显身手吧。

    「镜之眷属器既然肯相助，那我认为此地应该就是克利斯指定的区域周边。」

    我也同意艾斯诺伯德的看法。

    八九不离十吧。

    话虽如此，眷属器偶尔也会采取莫名其妙的行动，这种可能性并非全然为零。

    我想还是谨慎行事比较好。

    纵使实力突飞猛进，也不代表我们就想在滥杀无辜的同时往目的地推进，因为那种残忍行为就跟塔克特没两样了。

    尽可能隐藏行踪，只收拾目标并救出绊，方为上策。

    撤退并非难事。只要使用传送技能便可完成撤离，就算遭到妨碍也能设法突围。

    尽管心里这样想，但我附著盾牌的手臂部位，竟突然传来一阵刺痛感。

    怎么回事？我触碰盾牌再三确认，结果并未发现任何异状。

    是心理作用吗？

    于是我们离开这栋废墟宅邸，往有人居住的地方前进。

第十七卷 八话 地下迷宫都市

    就这样，我们抵达有人居住的地方……位于某国境内的城镇。

    建筑物呈现西式风格。有不少夹带著若干蒸气庞克色彩的机械类装置映入眼中。

    在这个和风国家居多的世界当中，此地或许算是一座罕见的城镇。

    我们决定先由拉芙塔莉雅为一行人施展幻觉魔法，这样至少可以避免我们的真实身分曝光，完成后再进入城镇一探究竟。

    啊，虽说有类似哨站的设施是绊这个世界的惯例，所幸我们顺利地通过了这关。

    连设置在城镇入口处的大门都处于完全开放状态，可见警备十分薄弱。

    「这里有斡旋国家事务的公会耶。先试著调查这里到底是哪个国家好了。」

    葛拉丝与艾斯诺伯德一同走进公会确认此地的概况。

    两人很快就回来了。

    「果然是乐器眷属器持有者所在的国家。」

    「镜子真了不起，一下就把我们带到位于目的地附近的城镇。」

    假如日前杀掉夺走拉尔那把镰刀的敌人之际，也能顺便把我们传送到离目的地最近的城镇，不知该有多好。

    接下来……我转头望向虎鲸姊妹。

    「莎迪娜、希尔荻娜，我要你们尽可能设法让自己看起来像个普通人。最起码绝对不准在大庭广众之下变成兽人。」

    「哎呀──？」

    「为什么？」

    「你们不懂吗？两个世界的亚人，在种类上有些差异。」

    只要说是妖精或矮人系应该就很好懂了吧。

    像拉芙塔莉雅一样长著兽耳的人种似乎相当罕见。

    「最好尽量避免被人看见耳朵或尾巴等特徵。拉芙塔莉雅以前也曾展开潜伏行动，相信你应该很清楚这点吧？」

    「是的，不过巫女服也满醒目的吧。」

    「这个嘛……难道你就不能用魔法把自己伪装成穿著普通盔甲的样子吗？」

    「我真搞不懂尚文大人为何如此在乎这套巫女服。」

    「拉芙──」

    「不不，我明白他的心态喔，拉芙塔莉雅小姐。小子就是很中意你这副装扮啊。」

    拉尔进行了神秘助攻，但他说得也没错。

    感觉有点难为情啊。

    「虽、虽然我知道您的心意，不过若被对方察觉到魔法效果而加强戒备，就得不偿失了啊。」

    或许是感到害臊吧，拉芙塔莉雅的脸颊也泛起一抹红晕。

    「哎呀──姊姊我是不是该吃个醋呢──」

    「要说种族服装的话，我们也有啊。」

    「如果可以，拜托你们别竞争这种无聊事好不好？」

    虽然努力告诉自己不要放在心上，但种族服装话题会勾起有关亚朵拉的回忆，因此我还是希望尽量避免。

    「……也对。小希尔荻娜，都是你这大笨蛋害的啦。」

    「吵死了。不然由小尚文指示我们该打扮成什么模样好了。」

    「话虽如此……除非变成兽人，否则你们身上也没什么明显的亚人特徵啊。服装方面……看起来也不会太醒目。」

    顶多是肤质有点不太一样这种程度吧？

    至于头发看起来有点像尾巴这点，只要声称是特殊时尚造型，大概就能应付过去了吧。

    「拉尔，她们身上有与众不同的刺青图案……你觉得有办法敷衍过去吗？」

    「呃──……这个嘛，应该没问题吧。假使无论如何都想露出肌肤，只要佩戴一种名叫仿钻、用来假扮成晶人的时尚饰品，就可以隐藏真实身分啰。」

    晶人分成许多采用不同宝石作为核石的人种，当然也因此衍生出五花八门的不同肤色。

    不过这种事却用一句「假扮」就能打发，只能说异世界的时尚观念有令人费解的一面。

    ……我在席德威鲁特好像也看过类似的时尚道具。

    没记错的话应该叫仿尾吧。这种假尾巴的功能，如同可以增加发量的假发，是对自身尾巴形状感到不满的亚人，为了遮丑而佩戴的装饰品。

    我记得自己当时还曾动过念头，觉得把拉芙塔莉雅或小拉芙的尾巴改成条纹花样也不错。

    「缇丽丝对这方面再熟悉不过了，毕竟她是晶人啊。」

    「交给我吧。我看看……个人认为两位的外貌，都足以让他人误以为她们是晶人喔。」

    「必须注意的就是语言。一旦讲起未知的语言会引人注目。你们就尽量保持沉默吧。另外，希尔荻娜切记绝对不可跟莎迪娜分开。」

    「为什么？」

    「谁叫你是个大路痴。」

    光是在这短短几天中，希尔荻娜也曾因为迷路，而在拉尔的城堡内乱逛一通。

    坦白说，路痴症正是我先前有意让她留在原本那个世界的理由。

    「如果在这里走失，你绝对无法与我们会合喔？这样也没关系吗？」

    「我不要──」

    「那就对了。如果你说什么都不肯跟在莎迪娜身边，那就陪菲洛一起行动吧。」

    「我吗？知道了──」

    先前菲洛在这个世界落单的期间吃了不少苦头，她自然知道分寸。

    倘若情况不对，她应该也会飞到半空中帮忙找回希尔荻娜。

    「啊呀──……」

    「总而言之，虎鲸姊妹绝对不可在大庭广众之下变成兽人，听懂了没？」

    面对我的提醒，只见莎迪娜带著动歪脑筋时会出现的笑容，点了点头。

    「嘻嘻，女人就是一种偶尔会想被人拘束的生物啊。既然小尚文这么想一直看著姊姊我们的亚人形态，那姊姊也只好忍耐啰。」

    「是是是，要安分一点低调行事喔？」

    「我知道啦──」

    「拉芙塔莉雅尽可能地藏好耳朵及尾巴再行动。」

    「是。」

    莉希雅与树大概没什么特别需要挂心的地方吧。

    剩下的人则都是原本就属于这个世界的居民。

    「购买潜伏用装备所需的开销没问题吗？」

    「尚文，稍等一下。」

    语毕，拉尔自怀中取出硬币。

    这让我不禁忆起刚被召唤到异世界时曾见过，名叫玉银的货币。

    葛拉丝及艾斯诺伯德也各自从袖摆掏出东西。

    「虽然无法买齐品质较好的装备，但还是有带一点钱在身上啦。」

    「是的。」

    葛拉丝及拉尔分别取出中央开了个洞的银币给我看。

    「你们怎么有钱啊？」

    「在浪潮爆发前……我们时常前往各国游历，因此身上本来就会带著其他国家的货币。」

    「……但绊身上一毛钱也没有。」

    不过，她曾随便拿些东西出来变卖换成现金过。

    况且就绊的个性而言，恐怕是由其他同伴负责管理荷包吧。总觉得她很容易乱花钱。

    「话虽如此，这些钱应该不够让我们一行人找间旅馆休息喔。」

    「用传送技能回城休息好不好……总而言之，我们的第一要务是救回绊，至于钱嘛……若有需要再赚就好。这样没问题吧？」

    我们低调地离开城镇后，便朝著绊被囚禁之地前进。

    尽管必须靠克利斯指引方向，克利斯却常常一脸困惑地微微侧首。

    看来它还是会有感应不到绊确切位置的时候。

    我们依照克利斯的引导前进……在两天后抵达了能够看见敌国城下町的一座山丘。

    这个国家的城堡是怎么回是……在高大的城门后方，架设了如同铁塔般的钢筋地基，城堡则高调地座落其上。是一座风格与梅洛马格、霍布雷及席德威鲁特均截然不同的城堡。给人难以攻略的印象。

    「镜之眷属器为什么不直接将我们传送到绊所在位置的附近呢？」

    「是不是担心我们突然被卷入战斗之中？」

    「嗯……」

    这是个还满合理的推测。话虽如此，凭我们目前的实力大概可以轻松应对……吧？

    我由衷期盼，从刚刚开始便不断自盾牌传来的微弱酸麻感，是因为绊在附近所引发的现象。

    可是……我总觉得有股不祥的预感。也许还是稍微提高警觉比较好。

    「尚文小子。」

    正如用『○○小姐』来称呼其他女性一样，拉尔终于也开始把名字加小子的法则套用在我身上了。他的想法显而易见──大概是认为这样叫就没问题了吧。

    我心想，要不要乾脆认真演一出抢走缇丽丝的戏给他好看。

    「尚、尚文。」

    拉尔察觉到我的眼神带著杀气，轻咳了一声后，才重新直呼我的名字。

    「干嘛？」

    「救出绊小姐之后，你打算怎么办？」

    「什么怎么办……不就是要制裁胡作非为的眷属器持有者吗？」

    「不是啦……我是在问你打算如何安排退路。」

    「喔，原来是这个问题啊。」

    毕竟先前对付塔克特时，击败主帅后，该国的军人们并未跟著投降。

    我所面临的状况，后来是以梅洛马格为首的联军剿灭霍布雷军落幕；而日前杀掉夺取镰刀的家伙时，我是由拉尔国内的军队处理余党。

    不管是采用高压手段逼对方就范，或是直取敌方主将再呼吁部下投降，可用的方法虽然多不胜数，但这次的确很有可能弄巧成拙。

    「乐器的眷属器持有者在国内的评价如何？情况会随著他是立于顶点或是国王手下的将军而有所差异吧？」

    「乐器的眷属器持有者，拥有足以被称作王位继承人的地位喔。」

    艾斯诺伯德解释。

    如此说来，一旦出手制裁他，这个国家的人大概会为了复仇而袭击我们吧。

    参与这次营救行动的我方人马本来就少得可怜了，对方会产生能倚多为胜的想法也不足为奇。

    「拉尔，你想占领乐器眷属器持有者所在的那个国家吗？」

    「如此而为，会造成其他各国对我国失去信赖……尽管先前恢复了些许信赖关系，但我国原本就树大招风，因此我希望能尽量避免。」

    绊就不用说了，还有不少眷属器持有者也齐聚拉尔国内。

    在战力上确实有可能对他国构成威胁。

    以现代社会举例的话，大概就像是威吓周边各国，试图推动和平外交的概念吧。

    想要展开和平会谈的话，似乎也需要有强大武力当筹码……

    「只要以统一世界为目标不就行了吗？」

    「……那种想法跟有问题的眷属器持有者一模一样喔，尚文。」

    「嗯……那么说也对。」

    我们正是为了让挑起征服世界之战的败类接受制裁而展开行动。

    倘若连我们也与对方无异，那还像话吗？

    要制裁明明必须为了守护世界而战，却利欲薰心的眷属器持有者！──这是绊及葛拉丝等人的原则。因此她们大概比较倾向采取令国家免于遭受责难的方式吧。

    尽管我认为现在四圣勇者中已失去三名了，应该没有多余的心思讲这种天真的话，但人类就是一种单纯生物，不可能基于这些因素便坦然接受事实。

    「现在根本不是国与国相争的时候，假使真有问题，就算用高压手段也必须加以抑制，否则只会被浪潮击败而惨遭灭亡。」

    看起来葛拉丝在这方面倒是早已作好明确的心理准备。

    「话虽如此，我们一行人成群结队地前往敌国，却不事先安排退路真的没关系吗？──这就是我想提出的问题啦。」

    「你这么说也有道理……我本来认为救出绊之后，只要用我或树的传送技能逃跑就好。」

    此地又不像九天楼有莫名其妙的结界妨碍，到时用传送技能，大概就可以轻松脱困吧。

    「倒是艾斯诺伯德……你别挑这个时候锻炼身体好不好。」

    艾斯诺伯德手持如同哑铃的道具训练臂力。

    前阵子他还用倒立姿势沿著城堡中庭绕了好几圈。跟随莉希雅进行的修行也展现出颇为显著的成效，纵使不是勇者，他也必然已进入觉醒状态。

    「啊，对不起。我习惯了……」

    ……为什么我认识的智囊型人物，总是会慢慢转变成四肢发达的力量派角色啊？

    我连提醒都开始嫌麻烦了。还是先跟拉尔等人开完作战会议吧。

    「再说啊，就算要采取行动，也必须先查清绊小姐究竟被关在什么地方吧？」

    「我是比较想采用正面强攻的手段啦……但现在好像也不适合坚持已见了。」

    只要经历过自傲地认为实力够强便能为所欲为的战况，人就会不自觉地变得嫌麻烦。我隐约可以理解到勇者们的自恋心态是从何而来。但还是充分提高警觉比较稳妥。

    倘若轻率地采正面强攻却害绊遇害，那就真的本末倒置了。

    尽管这世界可能会召唤另一批新的勇者前来，但看著熟悉的同伴丧命实在很难受。

    无论如何，我都非得设法避免此种局面不可。

    更何况绊似乎已经变得十分虚弱……

    「那就该在执行作战前先做好调查工作。时间宝贵，我们负责锁定绊被囚禁的建筑物位置，拉尔你们去确认龙刻沙钟的状况。其他人也别落单，佯装成一般民众设法查探情报吧。」

    「好。那我们就先去龙刻沙钟那边看看状况。因为语言不通，酒量很好的两位小姐就陪我们走一趟吧。」

    「哎呀？姊姊比较想跟小尚文一起行动耶──」

    「毕竟龙刻沙钟是重要据点啊……莎迪娜，麻烦你跟拉尔一起去，利用音波掌握一下龙刻沙钟的驻防兵力总数好吗？」

    假使用传送技能就逃得掉还没问题，但不晓得到时候会发生什么意外状况。因此能派上用场的手段自然多多益善。

    「既然是小尚文的要求，那好吧。不过你可得好好保护小拉芙塔莉雅唷。」

    「我知道。」

    希尔荻娜跟著举手。

    「……那我呢？」

    「你想跟我们走散吗？」

    希尔荻娜闻言，当场变得垂头丧气。

    「菲洛也要一起去──」

    哦？菲洛紧握著我委托罗米娜用流星锤改造的流星索，表现出干劲十足的模样。

    拿著流星索发动突击的菲洛，搞不好可以趁擦身而过之际命中敌人。

    据罗米娜所言，流星索成了连莉希雅的投掷具及绊的武器都能复制的方便武器。一石三鸟，确实是颇优质的好东西呢。

    「若发生什么意外状况，我会立刻赶回来救援。」

    塞茵在我的盔甲上插下一根小小别针。能够同时检视退路与敌方阵营概况的她，很适合担任探子。

    于是拉尔带著缇丽丝、希尔荻娜、莎迪娜、菲洛及塞茵等人前往龙刻沙钟。

    「那我们就试著去酒馆与公会周边打听消息喔。」

    树则决定与莉希雅及艾斯诺伯德一起侦察城镇的内部情况。

    最后只剩下我、拉芙塔莉雅与葛拉斯、克利斯及小拉芙吗？

    于是，我们就此潜入身为敌国首都的城下町。

    「企。」

    城下町入口处的防线……该说比我想像的还要草率吗？

    这是一座完全感受不到浪潮威胁的和平城下町。

    看似建立于钢筋塔台之上的巨大城池……由于城堡的影响，纵使抬头也看不见阳光。

    这座城堡建立在宛如数座东京铁塔错综交叠而成的地基上，呈现出颇为奇特的架构。

    在克利斯感应能力的引导下，我们顺著城下町的干道前进。

    我们本来应该极力避免启人疑窦……但我猜大概不成问题。

    只要说我们使唤著一只有点与众不同的式神就行了。

    我们离开大街、穿越小巷，再沿著主要干道前进。

    尽管克利斯的感应偶尔会中断，但可能是受逐渐接近绊所在地的影响，它捕捉到绊的频率也变高了。

    「原先还以为她又被丢进无限迷宫之类的鬼地方，如今看来似乎并不是呢。」

    「若真是那样，就该庆幸起码还有方法可以脱困。」

    「话说上一次来到这个世界时，拉芙塔莉雅好像被关进另一个收容所对吧？」

    「是的，真令人怀念。当时的逃亡过程也相当惊险刺激呢。」

    「像绊那样的人，搞不好真的又被困在那种地方喔。」

    「我也不清楚……只是照历史记载所示，这个国家应该曾经在地下迷宫上方建造过城镇才对……」

    竟然是个历史如此悠久的国家啊？感觉很像封印了灵龟的那个国家呢。

    「听说……地下迷宫曾是冒险者踊跃前往探索的场地。」

    照这种口气听起来，是代表迷宫已被攻略完毕了吗？

    既然有所谓的无限迷宫，以及艾斯诺伯德所属的迷宫图书馆等设施存在，不难想像这个世界大概有不少名叫『迷宫』的建筑物分布于各地吧。

    就我所属的那个世界而言，迷宫似乎大多是由过去的老旧遗迹，或者由龙系魔兽的巢穴拓展而成。温蒂雅、拉托及格利昂都曾聊起那方面的事。

    「这方面的调查交由树他们负责。我们这组得设法查明绊的确切位置。」

    「好的。克利斯，怎么样？」

    「企──……」

    克利斯手捂著头发出沉吟声，并指向某个方位。

    结果我们来到位于城下町西北方的某个角落……堆放了大量钢筋铁骨，看起来有点像一片荒废工业区的场所。

    加上铁丝网的衬托，会令人产生微妙误解，不知这里到底是异世界还是现代社会的区域。

    而看似工厂的烟囱也不断冒烟，空气品质好像满糟糕的。

    「拉芙塔莉雅，你不要紧吧？」

    拉芙塔莉雅以前曾经生过重病，偶尔会因为空气不好而引发咳嗽症状。

    现在已恢复健康的她应该不成问题，但为求慎重起见还是确认一下。

    「是的，我没事……但空气似乎不太好呢。」

    「确实……另外，由于此地人烟稀少，要是到处打转的话，感觉很可能会被国家的士兵盯上。」

    「这点请放心。我也拥有潜伏技能……加上有拉芙塔莉雅小姐在，应该可悄悄展开调查。」

    葛拉丝打开扇子，轻声念出技能名称。

    「轮舞˙云隐。」

    一股跟受潜伏技能或魔法加持时相同的感觉，轻飘飘地罩住我们。

    尽管我觉得应该没问题……但这类技能或魔法大多对魔兽起不了作用啊。

    若改由小拉芙或小拉芙二号级的角色施展，好像就能彻底瞒过他人耳目。

    还是尽量提高警觉展开行动吧。

    一行人慎重地翻越铁丝网开始侦察……结果发现了一个有点可疑的地下设施入口。

    那处还有好几个负责站岗的守卫。

    「企。」

    克利斯压低手臂斜指地面，大概是要我们从这个入口往下走的意思吧。

    「要是能确认哪里位于绊的正上方，我们直接往下挖，会不会比较省事一点啊？」

    「真亏你想得到那种点子啊。」

    啊，葛拉丝露出傻眼的神情看著我了。

    「我也差点同意这是个有效率的做法呢。」

    拉芙塔莉雅则是语带感叹地回道。

    我个人觉得那种主意不错喔！

    「所以？我们要现在就潜入那个显然相当可疑的设施吗？」

    「也可以……但若不小心被发现就麻烦了。」

    「那也要被发现啊。别小看拉芙塔莉雅及小拉芙的幻觉魔法。」

    「尚文大人这么期待我们的表现固然令人欣慰，但我还是觉得要提高警觉。」

    「是吗？」

    「是的。虽然说不上来，不过我有种不祥预感，如果鲁莽地发动突袭，似乎只会被对方逮个正著。」

    「拉芙！」

    连小拉芙也点点头表示同意。

    这会是具备变身能力的拉芙塔莉雅特有的第六感吗？

    莽撞行事会造成危险也是事实。既然拉芙塔莉雅她们都这样说了，就该暂且撤退。

    「好吧。那就先回去与其他人会合再说。」

    「这样比较好。」

    「不过……地下迷宫吗……」

    总觉得好像有精彩刺激的冒险情节等著我。电玩高手的热血蠢蠢欲动啊。

    于是，侦察完敌营情报的我们离开了现场。

    「尚文，你们那边的情况如何？」

    一抵达会合地点的酒馆，发现拉尔等人已先集合稍作休息了。

    莎迪娜在一旁喝酒。不过可能因为我事先提醒她别开口讲话吧，整个人显得有些无精打采。

    明明一开口就是个快活过头的女生……她现在那种态度看起来却有点像塞茵，反倒令人觉得很不可思议。

    ……根据这个理论推断，塞茵原本或许是个十分健谈的女孩子。

    而树等人也紧跟在我们之后来到酒馆。

    「那我们就换个地方详谈吧。」

    为了避免隔墙有耳，我们移动至人烟稀少……类似高架道路下方的场所。

    头上有类似小火车的交通工具呼啸而过。

    这算是微妙地呈现近代化状态吗？倘若将小火车换成电车，或许真能让我产生人在日本的错觉。

    「根据克利斯的引导，绊似乎被关在地下。我们发现一个有不少守卫驻防的入口。」

    假如有后门，或许迷宫内部有其他路线可以通往绊受困的地方，就再好不过了。

    「那真是麻烦啊……我们那边也同样不妙。龙刻沙钟居然遭到管制，连想靠近都无法如愿。幸好小姐们拥有可从建筑物外面调查内部状况的能力，实在是帮了大忙。」

    「姊姊我们大显身手唷！」

    莎迪娜与希尔荻娜得意洋洋地说道。

    只是为了使用那项技能，好像需要变成兽人的模样，真的没出什么问题吗？

    「看来戒备相当森严呢。」

    「大概是想藉此杜绝其他国家的眷属器持有者入境的可能性吧。毕竟除此之外，连重现归途龙脉的技术也外流了啊。」

    「你的国内也采取了相同应对手段吗？」

    「因为我有设下过滤条件，因此没这个问题。」

    喔，原来也有这种技术啊？还真是方便呢。

    「言归正传，根据莎迪娜小姐她们的说法，对方阵营似乎正在利用龙刻沙钟进行某种实验。我也从这个国家的居民口中打听到情报，说高层最近好像有什么行动。」

    「相信你应该很清楚，我调查不到那么深入的位置喔？」

    「我想也是。」

    「我猜小伊米亚应该很擅长这类刨挖作业──」

    「指望不在场的家伙有意义吗？」

    如果她在场的话，我肯定会叫她动手挖掘地道吧。

    「塞茵大人表示，已不著痕迹地在进入建筑物的人物身上留下别针了。」

    「你想试著在我们发现的入口处也设下相同机关吗？」

    问题在于没人经由那个出入口进出……守卫有一间设置在建筑物外面的岗亭可用，根本不会进入那栋建筑物啊……已戒备森严的层面而言，这种做法并没有错。

    既然莎迪娜等人能够透过音波进行侦测，或许也能让她们尝试调查看看。

    「不过──」

    「是，我明白。呃──主人原本在进入建筑物的人物身上插上别针，不料却在途中遭到干扰。主人表示有不祥的预感。」

    干扰？那就怪了。塞茵的传送技能具有确认传送目的地状况的效果，除了受到妨碍传送结界的影响之外，我从没听说过还有别的因素能造成那招失灵。

    虽然也有可能只是塞茵的技能跟这个世界属性不合，但遭到干扰的事实却化作一股讨厌的感觉，令人容易胡思乱想。

    「树你们那边的状况如何？有发现什么吗？」

    「这个嘛，由于尚文先生等人调查的事情被视为最高机密，一般冒险者根本无从深入调查，不过我们倒是查明了地下迷宫的部分构造喔。」

    语毕，莉希雅与艾斯诺伯德拿出一张地下迷宫地图的抄本给我们看。

    「这座城下町的地底有一座迷宫，而较浅楼层的地图绘制作业已有一定程度的进展。」

    「嗯嗯……若依照城下町的格局推敲，应该是在这一带吧……」

    即使想从迷宫潜入绊的所在位置，也必须先规划好路线……但这是怎么回事？

    「由于到地下三层为止的开拓作业进展顺利，结果形成了一座地下街。而国家指定管理的区域并未被标注于地图上。」

    「情报管制吗……真是麻烦！」

    「需要我顺便说明其他已知的线索吗？」

    「还有什么新情报吗？」

    「嗯，我们发现了几项疑点。」

    树话一说完，却见莉希雅与艾斯诺伯德脸上都浮现出不解其意的表情。

    「首先是乐器的眷属器持有者，他是异世界人……看样子大概是日本人，名叫宫地秀正。」

    「哦──……是跟性格有问题的四圣勇者一样的人种吗？」

    「应该是，但问题并不在那里。」

    「还有什么不对劲的地方吗？」

    「我认为他成为勇者的原委有问题。也请尚文先生帮忙确认。」

    「可以。」

    树敦促艾斯诺伯德继续说下去。

    啊──……在这个阵容当中，艾斯诺伯德确实是有办法彻底看懂文字含意的最佳人选。

    莉希雅固然聪明伶俐，可是她还不到刚踏进这个国家便能精通其语言的境界。

    「我们发现一篇详细描述秀正获选为乐器眷属器持有者过程的采访报导。报导内容指出，他原本是遭到四圣勇者召唤仪式波及的一般人。」

    遭到波及？是被圣武器所选定的勇者拖下水，才非自愿地被召唤至异世界吗？

    「真的吗？」

    「目前只能说似乎是这样。不过，他与圣武器勇者在原本的世界并不认识。到处都能打听到类似的说法。」

    被召唤至异世界的缘由可说五花八门。

    我是在看书的时候，炼、树与元康则是在丧命前夕被召唤过来。

    就连绊原本也自以为进入了电玩游戏世界，后来才发现自己来到了异世界。

    「据传他被召唤而来后便行踪成谜，下一回再露脸时，便出现在受到严密控管的乐器眷属器前……并当著在场众人的面前拔起乐器眷属器。同时他也首度表明自己是异世界人的身分……」

    不过，这当中大有问题。

    「的确……不太对劲。」

    树也点头同意我的回应。

    「被召唤前来的勇者，不是在召唤现身后便持有武器吗？」

    没错，我跟树等四圣勇者──绊多半也一样，甚至连我们那么世界的七星勇者们，情况应该都相同。

    经由勇者召唤仪式被召唤过来的异世界人，在降临时便已手握传说武器。

    这代表那个叫宫地秀正的家伙，不仅是遭到波及而被召唤过来，甚至在一开始就手无寸铁。

    武器可是兼具语言翻译机的功能耶？没有武器，根本就听不懂这世界的人到底在说什么吧。

    非但顺序有问题，遭到波及而被召唤过来的情节更是前所未闻。更何况原则上，勇者是由武器挑选并单独召唤前来的，真有可能会发生像他所声称的──遭到召唤仪式波及而被带至异世界的情况吗？

    原来如此，难怪树会认为事有蹊跷。

    但国家高层丝毫不觉得奇怪吗？

    我猜，大概是由于他拔出了照理说唯独获得遴选之人才能拥有的武器，因此国家就抱著苟且的念头无视可疑点，只求结果令人满意就好吧。

    「也有可能是资料内容有误，无法百分之百断言这就是事实真相。」

    「话虽如此，他是个有办法透过交涉排除问题的对象吗？」

    面对我的询问，艾斯诺伯德轻轻摇了摇头。

    在夺走了原先遭人囚禁的绊之后，他很有可能装蒜到底。倘若有交涉余地，他也不会隐瞒消息吧。就算想要交涉，也等我们先救回绊再说。

    至于他到底是不是合法的眷属器持有者，也只需让绊施展仲裁之力加以测试就能知道了。

    倘若他是循合法管道获选，眷属器应该不会离手。

    而眷属器脱手的话……就代表另有隐情。甚至他极有可能会是浪潮的开路先锋。

    继天才之后，这次换成无端遭到波即而被召唤前来的异世界人吗？只希望对方是能好好沟通的人物。

    「那么，那个叫秀正的小子现在人在哪里？」

    如果可以，很希望他像京一样在边境或领地内从事其他作业，或者刚好外出狩猎魔兽，短时间内不会回来。

    只是先出手抢走绊，却又离开居城的可能性大概不高吧。

    「根据目击者的说法，今天他好像在居成。」

    时机不太凑巧吗？可以的话，我比较希望在不遭遇他的情况下完成此行的目的。

    「再来就是……算了，应该只是心理作用吧。毕竟实际上根本不可能啊。」

    「发生了什么事吗？」

    「刚才在酒馆打探消息时，我听见人群中传来了一阵有点耳熟的声音。」

    「耳熟的声音？」

    树转移视线望向莉希雅。

    「呼咿咿咿……」

    看来莉希雅似乎并未注意到这回事。

    「你听见了谁的声音？」

    「我觉得我好像听见了神似玛尔德等人的声音。」

    玛尔德是谁啊？但我有曾经听过这个名字的印象。

    ……假设是树认识的人，而且是原本关系还不错的人物……既然会直呼其名，该不会是以前身为他部下的那个盔甲男吧？

    我记得他好像就是叫这个名字。

    但那只是错觉吧？这里可是绊他们的世界耶？

    两个世界又没有通过浪潮串连，那几个家伙怎么可能出现在此？

    而且话说回来，自从在塞鲁托布尔利用完树之后，他们几人就下落不明了。

    仔细想想，当时他们明明与贱货一同行动，可是后来却没跟塔克特结为同伙。

    尽管觉得较为合理的推测，是他们仍在我们那个世界藏身暗处，并展开活动……但也很难想像现在的树会说谎骗我。

    「只是声音相似的陌生人吧？」

    「……的确，我也这么觉得。」

    若真在此遇见他们，会感到厌恶也不难理解。

    毕竟那群家伙从没做过什么正经事啊。

    「嗯……所需情报大致已经收集齐全……接下来该如何是好呢……」

    我们不乏逃生手段，但要潜入目的地却没那么容易。

    根据拉芙塔莉雅她们的直觉，即便使用魔法或潜伏技能也有可能穿帮。

    但话说回来，就算慎重地掩饰踪迹再展开行动，效果依然十分有限吧。

    「太阳也快下山了，是很适合展开潜入行动的好时机。」

    若能趁著夜色，潜入绊被囚禁的秘密设施将她抢救出来，接著立刻使用传送技能逃离现场就再好不过了。之后如果时间足够，就以绊的事情去找眷属器持有者兴师问罪，视对方的回答再决定是否进行讨伐。

    计画能够顺利执行就好……反正在这里束手无策地等待也没什么意义。

    找一条相对安全的路线，在不被敌人发现下救回绊，这就是最理想的结局。

    而最要命的情况则是──我们的行踪被乐器眷属器持有者发现，转而将绊当作人质威胁我们。

    若是乐器眷属器持有者肯像塔克特一样，把绊带到我们的面前，那我自然想得出无数种救回人质的手段。然而以对手是笨蛋的前提思考战略，未免太过荒唐了。还是尽量避免这种想法比较好。

    ……不知为何，我有一种对方已在某处设下陷阱的预感。

    可是，内心却又不自觉地产生这种念头──只要靠著天启灵光X，便能轻松突破陷阱。

    该怎么说呢……像塔克特那样的浪潮先锋，通常都发挥不出眷属器的完整能力，因此无论他们再怎么拼命，我们总能在对战时占尽优势。

    然而……尽管我不是英知贤王，却也有一股不祥的预感。

    我很怕像先前与京交手时，拉尔等人在我眼前被浪潮强行带离战场的事态再度上演。

    树那群前任队友也是。各种因素都令我心生不安。

    「你们晓得乐器的眷属器持有者拥有什么样的强化方法吗？」

    「呃──……绊与其他四圣勇者取得联系之际，曾举办过一场协商座谈会……在席间多少有听到一些内容。」

    「葛拉丝，你们呢？还有拉芙塔莉雅。」

    拉芙塔莉雅顿时支吾其词。

    「除了绊小姐以外的四圣勇者似乎都相当小气……」

    绊确实不擅长应付这类交涉事宜。

    我猜她必定会说出『我愿意公开自己的秘密，希望你们也能不吝分享』之类的话吧。

    「其他四圣勇者的队友简直吵成一团啊。当时只有绊为了博取信任而公开自己的强化方法。连原本跟蓬是同伙的那群人，以及从拉尔手中夺走镰刀的叛徒也曾走漏风声……很难断言这类情报绝对没有传入乐器眷属器持有者的耳中。」

    绊以外的四圣勇者因为个性小气而没透露强化方法，算是不幸中的大幸吧？

    ……只是若他们在遇害前遭对手挟持人质要胁，也有可能早已透露资讯。

    如此一来，敌人掌握的强化方法说不定比我方还多。

    但不管怎样，可以想见对方应该尚未引导出眷属器的完整性能。

    「纵使真有陷阱在前，不行动就一无所获。与其坐失良机，还不如果断发动突击。纵使敌人真的可能挟持绊作为人质，但绊一旦丧命只会令他们徒增困扰也是事实。」

    人质就是得活著才有意义。因为一旦杀害人质，只会令自己沦为对方的报复标靶。

    相信对方也不是笨蛋。

    塔克特大概就是不清楚这方面的诀窍吧。谁叫他是个傻瓜。

    「威胁一事就交给我。」

    「好讨人厌的自信……有了尚文的协助，反而让我们看起来像是为非作歹的一方啊。」

    「……向对手说出狠话：『就算有人质我也绝不受威胁』，再趁敌人惊慌失措之际抢回绊。至于整件事情的善恶问题就等救回绊之后再来思索吧。」

    很简单。坏事我扛，好事归绊。

    反正我在这个世界只是过客，就大发慈悲扮一回黑脸吧。

    「尽管我非常不想依靠尚文，但万一发生意外状况，由你出马或许就能巧妙地与对手周旋到底，这也是个不争的事实……好吧，就麻烦你了。」

    「话又说回来……葛拉丝，我有时只能作出极端冷酷无情的决断，你可别对我抱持过高的期待喔。」

    就算我方透过外交等迂回手段要求释放人质，对方也始终不理会。

    换言之，他们就是顽固角色，即便暗示我方要付赎金或提供武器强化方法，对方也不会点头。

    纵使掌握证据而问罪，对方大概也只会将错就错地搬出绊作为人质要胁吧。

    在全世界大祸临头的这个时候，对方为何采取这种行动，实在令人百思不解。

    炼、树及元康就算想靠电玩知识横行，也从没动过统治全世界的念头。

    如果协商破裂，也只好以武器解决问题。

    反正这大概也合乎对方的期望吧。

    「……我明白，我已做好心理准备。」

    「那我就说明一下自己认为妥当的作战计画。首先，由拉芙塔莉雅及莉希雅等擅长潜伏行动的成员，潜入设施营救被俘的绊。假使能幸运救回绊，便直接带她脱离战斗圈。」

    第一阶段采用相对温和的作战。

    假使垃圾在场，是否能提出更完善的方案呢？

    「倘若就如拉芙塔莉雅先前感应到的不明预感一般行踪败露，我们便直接进攻。在这种情况下，为了扰乱敌人以受同时执行作战的功效，我希望拉尔你们几个能进攻龙刻沙钟大闹一番。对方处在趋近有罪的模糊立场。只要掌握证据就能形成正当理由，不用在意后续的外交斡旋。」

    「没问题！就算攻下龙刻沙钟也可以吧？」

    「嗯。同时也有声东击西的效果，你就闹大一点吧。」

    假如乐器勇者出现在那边，对我们反而有利。

    到时就换拉尔替我们争取营救绊的时间。

    「但如果发生意外事态……有能力夺取眷属器的敌人出现在我们这边，那该如何是好呢？」

    缇丽丝向我提问，这是个最该注意的问题。

    「在作战开始前，我会先为众人施展天启灵光X作为预防。这招在对付塔克特时是有效的。首先，你们就趁势占领龙刻沙钟。等到效果消退后，再视战况将撤退列入考量。要是见苗头不对，记得使用归途龙脉逃离现场，或是呼叫援军前来助阵。」

    又没人规定我们不能采用京或垃圾二号企图动用的手段。

    只要透过归途龙脉，从拉尔国内调派大量士兵前来进攻就没问题了。

    至于武器可能被夺走的疑虑，到底是只要拉高能力值就可以避免武器离手，或是曾经受过攻击后产生了抗体──至今仍不得而知。

    反正我的天启灵光已进化成X版，连同有效时间都大幅获得提升。

    倘若不能在有效时间结束前攻占龙刻沙钟，这次作战就形同失败了。

    藉由兵分二路同时展开作战的手段突破对方防线。

    就算其中一边失败，只要另一边成功，相信也能发挥某种程度的效果。

    「倒不如说，要是对方有人妄想抢夺眷属器……缇丽丝。」

    我竖起大拇指，比出割喉的动作。

    「就给对手好看。证明你得到那个饰品之力而变强的事实。」

    「是！若是名匠大人的命令，我必会守护拉尔等人，并击败来犯的敌人。」

    听见我的指示后，缇丽丝敬礼回答。

    发号施令的我就不用说了，连拉尔都露出了微妙的表情。

    「哎呀──看来姊姊们也不能认输呢，小拉芙塔莉雅。」

    「是啊，一起加油吧。」

    「那么，开始作战！」

    于是，我们各自为了执行计画而展开行动。

第十七卷 九话 局外人论调

    我们趁著夜色的掩护，依照事先说好的计画展开行动。

    首先由擅长潜伏行动且身手灵巧的莉希雅、小拉芙、克利斯、葛拉丝及莎迪娜等人打头阵，以隐身状态潜入应该是绊受困地点的地下设施入口。

    我与树、希尔荻娜、菲洛及艾斯诺伯德，则作为预防意外情况的第二部队，在一旁待机。

    另外，为了声东击西，拉尔、缇丽丝与塞茵也预计在同一时刻出手攻占龙刻沙钟。

    「那么……我们先走一步。」

    「嗯。」

    在议定的时间来临之前，我们与拉尔等人留在原地待机。

    当然，我已事先对他们施展天启灵光X。

    「每次都觉得这个魔法的效果实在惊人啊。」

    「那么──」

    「我们要出发了。」

    「要好好干喔。」

    「当然！」

    语毕，拉尔等人立刻快步冲向龙刻沙钟。

    拉芙塔莉雅等人则是先瞄了我一眼才点点头。

    「怎、怎么回事？唔──」

    拉芙塔莉雅迅速压制对强光产生反应而抬头观望的守卫，将人打昏并捆绑起来，丢到一旁的暗处后，随即潜入建筑物之中。

    该怎么说呢，我目睹了一连串颇为熟练的动作。

    ……潜入敌人据点营救人质，令我不禁回想起以前抢救梅蒂时的情况。

    当时也是状况百出，不过最后仍然有惊无险地度过了难关呢。

    在作战开始经过五分钟之后，只见一道宛如探照灯的亮光，由城堡朝向天际直射而去。

    于此同时，我的视野也浮现出小拉芙的选项。

    是要我将打头阵的小拉芙叫回来的意思吗？

    「拉芙召来。」

    「拉芙──！」

    啵一声，小拉芙瞬间出现在我眼前。

    「拉芙！拉芙拉芙！」

    「发生了什么事吗？」

    「拉芙！」

    面对我的询问，小拉芙点了点头。

    片刻过后……龙刻沙钟的方向窜出了一阵看似大型烟火的光芒。

    那是塞茵宣告开始攻击龙刻沙钟的魔法，她以远距离照看我与拉芙塔莉雅，将情报传递给拉尔等人后便会施展。

    我对背后的队友们使了眼色后，随即动身闯进地下设施的入口。

    树等人也紧跟在后。

    地下设施是个整备完善……说穿了，就是与奇幻风格截然不同的钢筋水泥建筑物。一条不见尽头的走廊映入眼中。

    「警报装置之类的东西……已被拉芙塔莉雅她们破坏掉了吗？」

    随处可见利用魔法设置的机关遭到破坏的痕迹。

    反正是紧急事态，就算触发警报装置也不关我们的事。

    我展开流星壁，无视陷阱一路挺进。

    我们方才只等了差不多五分钟，并没有花费太多时间在外面待机。相信应该立刻就能追上她们。

    「拉芙！」

    内心才刚浮现这个念头，却见小拉芙在看似可通往地下二楼的地方，阻止我们继续前进。

    前方有一扇门。周遭鸦雀无声。

    「拉芙拉芙！」

    小拉芙指著门扉，彷佛发出警告声，提醒我们不可以轻易触碰。

    「这扇门的后面有问题对吧？」

    「拉、芙！拉芙！」

    接著小拉芙手指地面，左右来回跳个不停。

    「拉──芙拉拉──拉芙！」

    声调听起来跟传送盾的发音完全一样……

    「会是指……瞬间移动式的陷阱吗？」

    我才刚出声回答，树几乎也在同一时间呢喃：

    「是的，她说方才一走进这个房间，就被传送至其他地方了。」

    「嗯！」

    艾斯诺伯德与菲洛也表示同意。既然你们都听得懂她在说什么，干嘛不快点帮忙翻译啊！

    「八九不离十吧。我本来以为不管何种陷阱都能靠蛮力强行破解，但想不到这里居然出现了瞬间移动式的陷阱。」

    假如这是地洞之类的陷阱，拉芙塔莉雅她们想必也能轻松化解。

    再说……我不清楚拉芙塔莉雅的第六感到底有没有在此地发挥作用。

    可是既然现场警报声大作，想必代表令拉芙塔莉雅等人隐身效果失灵的瞬间移动式陷阱已经强制发动了吧。

    「究竟会有什么怪物出现呢？」

    就在我准备打开这扇门之际！

    「拉芙?!」

    小拉芙面露惊讶神情？换句话说，这是……针对我们发动的陷阱吗？

    大概是从设置地点往外扩散，将大范围内的目标一并带离现场的机关吧。

    地面光芒大作，眼前光景瞬间产生变化。

    原来如此……照这样看来，唯一的应对方法就是在不明感触来袭后，立刻设法逃出陷阱的有效范围。只是在方才那条狭窄的通道内，这招大概也难以奏效。

    「尚文大人！」

    我向声音出处看过去。

    只见那边有一名手持小提琴状的武器，看起来像日本人的男子，与另外四名女子。

    以及与他们展开对峙的拉芙塔莉雅和葛拉丝。

    「你就是异世界的圣武器勇者吗？」

    手持乐器的男子说道。

    黑发男子身穿一袭以黑色为基底的服装，态度有些做作。

    年龄大约十几岁吧。

    不同于炼那种带有一抹稚气的酷帅特质，算是经历了较多世故的酷帅系人物。

    但讲难听一点，亦可形容他有一张令人看了就讨厌的带刺嘴脸。

    这种人多半偏好黑色系装扮，而且搞不好精神年龄到现在都还没脱离国中生阶段吧。

    老实说，源自过往经验的直觉告诉我，这家伙很有可能会讲出一些幼稚的发言。

    ……麻烦了。

    「那你就是据传得到这个世界的乐器眷属器青睐，名叫宫地的家伙吗……」

    「哎呀呀……初次见面。我就是乐器勇者˙宫地秀正。」

    宫地边自我介绍，边向我鞠躬致意。

    好虚情假意的态度。

    那种什么都瞒不过我的得意表情看了就讨厌。

    d8e3a8d0f703918f06beffd35c3d269758eec486

    京也像他一样，总是表现出一副『本大爷聪明绝顶！』的感觉，可是这小子比京更加口是心非。

    「从你们入侵这座地下设施的阶段，我就已经知悉你们的一举一动了。要是放任你们不断来找碴，到时对付起来会很辛苦，因此我就直接拆散你们啰。」

    我环视周遭进行确认。

    明明一起被传送，但如今只剩树在我身旁。

    希尔荻娜、菲洛、小拉芙与艾斯诺伯德皆不在现场。

    拉芙塔莉雅她们也一样，与莉希雅、莎迪娜及克利斯等人走散了。

    可恶！麻烦死了。

    「你们非但怀著自以为是的正义感偷渡入境，接著还擅闯国家指定管理的区域……甚至袭击龙刻沙钟。纵使是眷属器的勇者，这些也都是不可饶恕的滔天大罪喔？」

    宫地对葛拉丝撂下重话。

    「少胡说八道……我方已经取得证言，绊就是被这个国家掳走的。而且透过绊创造的式神，我们也已探测到绊就被监禁在这地方。」

    面对葛拉丝的回应，宫地露出令人作呕的笑容，望向身旁的女性们。

    「看来即便我们表示一无所知，你们仍然毫无放弃之意吧。我们明明如此诚心试图证明自己的清白，结果却受到这样粗暴的对待……可见风山绊与其同伴似乎都抱持著错误认知，认为自己身为勇者，就可以为所欲为。」

    「明明参与了杀害四圣勇者的恶行，竟然还敢无耻地自称受害者……」

    「等等，葛拉丝。让我跟他对谈」

    制止葛拉丝的我趋前一步。

    「毫无关联的异世界勇者有什么意见吗？难道你以为自己有发言权？」

    唔啊……若换成是以前的我听到这种台词，一定会微笑以对，并迅速与他保持距离吧。

    别瞧不起人喔？

    我早就不晓得跟多少个像你这种口是心非的败类交手过了。

    「单就以勇者身分被召唤至异世界，为了镇压浪潮而被迫迎战这点来说，我与绊算是同伴。我们早在你不知情时建立起信赖关系，因此你完全没资格断定此事与我无关。」

    虽然措词有所不同，但这家伙所表达的意思如下──

    不关你的事，闪一边去。

    而对付这种人的必要手续之一，就是表明我与绊是同伴而非毫无关联的陌生人，拿出我有资格居中协调的理由反驳。

    「不管再怎么强词夺理，这个世界终究不是你负责的区域吧？我认为一个局外人无论怎么狡辩，都说服不了这个世界的勇者。」

    嗯……果然，爱据理力争的他为了防止我插手干预，打算搬出此事与局外人无关的主张狡辩到底。

    我都把道理讲得那么清楚了，他却无意接纳……吗？

    至此可以判断出他跟炼、树及元康是相同类型的人物。

    那么，接下来就祭出必要手续之二吧。

    「只可惜我跟这个世界并非毫无关联。这个世界的刀之眷属器勇者也在现场，而她本来是我负责的那个世界的人。因此这个世界一旦灭亡，也会造成我们不少困扰。毕竟她原本就是我的世界之居民，也是我很重视的同伴。」

    我指著拉芙塔莉雅，主张自己也是这个世界的相关人士。

    按照他的理论，如此一来，我就从不同世界责任者的无关人士，变成保护同伴──身为这个世界责任者──而来的相关人士。

    「要是想拿毫无关系一词打发我，那劝你还是不要撇下眷属器勇者的职责不管，成天只顾为所欲为比较好喔。否则相关人士会跑来对你大发牢骚啊。」

    针对无关论调展开攻击，是最基本的起手式。

    反正这种人绝不可能在辩论时选择让步。

    我只要趁他回嘴之前先行策动攻势就可以了。

    「你可以跟绊等人协商合作，不然照你自己的步调，好好当个勇者应对危机不就得了？为什么偏偏选择敌对立场？有什么理由就说啊。如果你的理由够正当，我就出手帮你。」

    没错，既然打著勇者的招牌，主张自己是这个世界的相关人士，那么是否做好份内工作，便成了不可或缺的大前提。

    但据传宫地这家伙一味地任意妄为，根本没与绊等人取得联系。

    其实我一开始也很想逃避勇者的重担，因此并非无法理解他的感受。

    假如在初期遭到元康袭击时，我有能力杀死他藉以逃避勇者责任，那我大概早已付诸实行了吧。

    「只会耍嘴皮子。」

    「我就原封不动地把这句话送还给你。说吧，你为何采取这样的行动？促使你如此敌视绊等人的理由到底是什么？」

    明明面临必须互助合作的状况，却完全无意与绊等人沟通协商，又鬼鬼祟祟地玩起锁国政策，就算被解读成与四圣勇者为敌也不足为奇吧。

    倘若是曾经狠狠遭到背叛，或有其他正当理由，我也很乐意体谅他的立场。

    「明明擅自召唤我前来，还要我善尽勇者的职责？爱开玩笑也该有个限度。」

    「关于这点，我也认同你的意见。」

    真的……虽说回想起来已经走过一段相当漫长的旅程，但我到现在，偶尔还是会产生类似的念头。

    而宫地的状况好像是遭到波及才被召唤至此，我猜他会更火大吧。

    「尚文！」

    葛拉丝瞪了我一眼。我知道啦。这只是文字游戏而已嘛。

    我转头对拉芙塔莉雅挥挥手，拉芙塔莉雅随即善解人意地安抚葛拉丝的情绪。

    我也是因为得到拉芙塔莉雅与亚朵拉等人的帮助，才下定决心奋战到底。

    我并不打算再针对自私自利的召唤仪式不断抱怨。

    「你以为在异世界能享受到至高无上的梦幻无双生活吗？那种心态其实不难理解，但可以心想事成的世界并不存在。如果有重视的人，就该竭尽所能努力镇压浪潮这种诡异灾害。所以还是跟其他勇者合作比较轻松喔！既然已被武器选上，那就更不用说了。」

    勇者可以轻视浪潮的威胁。会有这种想法也不奇怪。

    然而一旦考虑到浪潮带来的危害，就绝对不愁找不到出战的理由。

    地震、海啸及饥荒，浪潮引发的天灾简直多不胜数。

    这不足以成为我们恣意妄为的理由。

    我们必须思考自己为何受到期待，为何得投身战场。

    更何况身旁的这群同伴们都是这个世界的居民耶！

    在浪潮可能毁灭世界的关键时刻，轻忽浪潮威胁绝非上策。

    我记得好像是电玩知识惹的祸吧？绊以外的四圣勇者居然误以为浪潮是系统升级事件。

    「假如只顾隔岸观火，火苗总有一天会吹到你们这边，进而掀起燎原大火喔？」

    「我可不打算跟其他勇者套交情。」

    「我的意思又不是要你跟其他勇者们交朋友。『我会做好份内的工作，但除此之外的事一律不准干涉』……如果你抱持的是这种程度的主张，相信绊及葛拉丝，甚至是这个世界的人们大概都不会有意见。」

    我这么说之后，葛拉丝勉为其难地点头表示同意。

    又不是隶属相同组织的人就必定感情融洽。

    倒不如说，组织内想法不同的人愈多愈方便。

    然而会对组织造成危害的存在，注定只能被淘汰。

    「你那是什么高高在上的口气啊？有够没礼貌。」

    我搬出正确主张摆在宫地眼前，他只能一脸不悦地转移论点。

    「……难道你还觉得自己能够被人以礼相待吗？就凭你这种出言不逊的货色？」

    首先，麻烦改善一下装腔作势的口气好不好？你的肤浅人性表露无遗啊。

    以自己的个性与想法的炼、树及元康，反倒比较好沟通。

    「圣武器的位阶肯定在眷属器之上。更何况，你面对位阶明明与你相等的葛拉丝等人，也没有善加招待，像你这种不懂礼貌的家伙，似乎没资格骂我呢。」

    若能顺利与绊会合，试著剥夺这家伙的权限应该比较好。

    如果是问题行动过于醒目的眷属器持有者，理应不会被眷属器接受。

    「误以为想做什么都没关系的人是你吧。」

    『我是勇者』的说词可无法构成免罪符，况且就算想谴责对方的所作所为，也得视情况而定。

    「啰嗦、闭嘴，我懒得听你狡辩。」

    最后仍表现出不肯与我方协商的态度吗？

    我明明才反呛了几句而已……看来他只是个爱装知性的小鬼。

    「你刚刚有提到，自己很诚心诚意地面对我们的质疑对吧？但在我看来，你的对应表现根本称不上具备任何诚意。」

    他应该听得懂我想表达什么吧？我想搞清楚你跟有问题的另一群人有何差异。

    据说杀害四圣勇者的凶手是眷属器持有者。

    假如是单独一名眷属器持有者的犯案行径，那葛拉丝等人照理说会锁定该名元凶展开追缉。

    而除了持有者不详且行踪成谜的镜与书这两种眷属器之外，眼前这个叫宫地的乐器勇者，也被视为杀害四圣勇者的嫌犯。由葛拉丝方才的发言也可证实这点。

    「现在你非做不可的行动，就是当场公开情报。假如毫无头绪，你就应该作出『既然遭到怀疑，那请容我好好解释。至于式神究竟侦测到什么东西，我也会赶紧查明原因』……之类的回应才对吧？反之，倘若你有什么杀害四圣勇者的正当理由，也该趁现在说清楚。」

    如同先前遭诅咒侵袭的炼、树及元康那样。

    假设是四圣勇者宣称要征服世界并主动来袭，要求你成为属下，而你迫于无奈展开反击，那也无可奈何。

    「只是因为那家伙太过混帐，我顺手干掉他了。」

    「所以我想知道你口中的那家伙到底是怎么样的混帐啊。难道他意图征服世界？」

    「谁叫那家伙得意忘形地声称自己很强，我就让他亲身体验一下什么才叫厉害。」

    「……简直不像话。我完全看不出他跟你之间有何差别。你根本不用杀死他吧？」

    只为了争论谁强谁弱就痛下杀手，连我都傻眼倒无言以对啊。

    「愈弱的家伙就愈爱成群结队地取暖、讲大话。真有意见的话，就该打赢我再说。」

    这家伙完全沉溺于力量之中，大概认为自己不管做什么都没关系吧。

    假如对方是四圣勇者，我或许会竭尽所能地设法说服他，并要求对方认真投入对抗浪潮的战役。

    结果这家伙居然杀害四圣勇者，作出了跟勇者身分背道而驰的荒唐行径。

    「……认为只要拥有力量，就能为所欲为的想法是错误的。」

    此时，树喃喃自语似地说道。

    我看著树所在的方位，只见树露出蔑视的眼神看著宫地。

    「缺乏正义的力量是暴力。请告诉我，你为何试图以诉诸力量的方式解决问题呢？」

    「啊？你说那什么鬼话？我只是觉得那家伙太烦，才靠实力要他闭嘴而已！力量当然就是正义！」

    「……是吗？那为了抵抗你所推崇的暴力，我们便依照你的法则展现力量吧。有什么话都等获胜后再说。这样可以吗？尚文先生。」

    「我本来就打算这样做。对方好像也迫不及待了。」

    我点了点头，树旋即开始咏唱魔法。

    而我、拉芙塔莉雅及葛拉丝也同时摆出应战架势。

    天启灵光X依然处于有效状态。

    『我，弓之勇者在此号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。龙脉之力啊，与吾之魔力及勇者之力一同构成力量，身为力量根源的勇者在此号令。再次解读森罗万象，降低对象的所有──』

    就在我们以树的魔法为开战信号，提高警觉，防范宫地等人的先制攻击之时──

    「呵呵呵……」

    只见宫地取出一张纸牌，使劲紧握于手心。

    下一瞬间，一股不明力量自我们的后方透体而过。

    硬要举例的话，这种感觉就像是元康施展妒恨领域或诱惑领域等诅咒技能的触感！

    随后──我拿著盾牌的那只手臂，彷佛遭受巨力冲击似地被猛然一扯。

    「呜喔！」

    树似乎也一样，他手上那把切换成枪械的弓也受到外力猛烈拉扯。

    怎、怎么回事？我还来不及搞清楚状况，只觉手臂传来物体脱落的感觉，我连忙望向盾牌。

    下一刻……盾牌从我手中被震飞，在半空中不停打转。

    接著盾牌化作一道光芒飞回我手上，变成一个小巧的装饰品。

    这、这到底是怎么回事!?

    「呵呵呵！哈哈哈哈──！哎呀，你露出那么蠢的表情，让我实在忍不住笑意啊！」

    宫地用手撩起头发，放声大笑。

    「尚、尚文大人！」

    拉芙塔莉雅脸色铁青地看著我大喊。

    「干嘛!?」

    「尚文大人方才对我们施展的援护魔法失灵了！」

    「什么!?」

    我连忙确认能力值。

    结果发现我施展的天启灵光X，效果完全消失殆尽。

    魔法被无效化了吗？

    先前也曾发生过类似事件，被塞茵的敌对势力人马解除掉援护魔法效果，这次也是一样的情形吗？

    「尚文先生。」

    一旁的树则皱起眉头，盯著自己的手掌与我交谈。

    「天启降能的咏唱到一半就突然中断了。我虽然试著重新咏唱，却无法如愿。」

    「什么!?」

    我心想『开玩笑的吧？』，也尝试开始咏唱天启灵光X。

    可是我明明想发动魔法，居然连咏唱的徵兆都没出现。

    「该不会是中了封魔技能吧？」

    「不……并非如此。中了封魔技能，只会在准备咏唱魔法时无法集中精神。感觉也不像妨碍咏唱……而且这是……」

    树的手上也没有武器。

    「哎呀呀，我真料想不到居然会如此成功！果然要眼见为凭才能相信啊。」

    虽然非常不服气，但也只能试著问问看了。他肯不肯回答也很难说。

    「……你动了什么手脚！」

    葛拉丝抢先一步提出了我想问的问题。

    「也没什么啊──只是听说傲慢的眷属器持有者一行人，从异世界找了一批帮手。我就事先设下了不少预防措施啰。」

    以手中乐器对准我们的宫地如此回答。

    ……咦？那个装饰品……也曾出现在塔克特的武器上吧？

    原来如此……两者之间有关联吗？话虽如此，现在不是思考这个问题的时候。

    我打开能力值确认……结果跟上回盾牌被夺走时同样产生了变动。

    简直就是狠狠地被削弱了力量！

    先整理一下状况好了。

    以方位而言，刚才那股诡异的气息是从龙刻沙钟那边传来的。

    再参考拉尔与莎迪娜收集到的情报，可以推测这是在龙刻沙钟进行的不明实验所产生的影响。

    这就是来到这个国家之后，盾牌不断传出微弱酸麻感的主因吗！

    「不过呢，让你们死得不明不白未免太可怜了，我就好心为你们解惑吧。我们之所以能抢走你们的武器，是因这世界的圣武器总算理解了我们的劝说所致。原本不同世界的圣武器就有不相互干涉的规定。而你们这群打破规则前来的异域份子，根本没资格高姿态地大放厥词。懂了没？这就是我们名正言顺，你们毫无关系的理由啦。」

    他突然滔滔不绝地开始解释。

    给人塔克特二号的感觉，塔克特生前也是这副德行。

    一副很想强调我有多厉害的模样。

    但是，宫地他……方才说他说服了圣武器。

    看来应该是透过某种手段，控制了他杀害的四圣勇者之武器，并强迫它们贡献力量吧。

    话说回来，我们居然一下子就落入了走投无路的险境。

    尽管不知这招的效果范围有多大，不过我也必须顾虑分头行动的另一批人马的安危。

    「尚文大人！您不要紧吧!?」

    「感觉似乎不妙啊。」

    幸好LV并未遭到重置，因此还不至于无法应战……我是很想这样说啦。

    现在我无法施展魔法。但是让真气在体内循环的无双活性应该还有办法使用，不过我手上没有武器。

    顶多只能叫拉芙塔莉雅或葛拉丝提供掉落物品的装备，让我从旁援护她们作战吗？

    「接招吧！」

    宫地手持琴弓，抵著状似小提琴的乐器弦线开始演奏。

    随后一阵爆音响彻现场，呈音符造型的不明光波快速朝我们疾射而来。

    「危险！」

    葛拉丝大大张开扇子，像保护我们般挺身抵挡攻击。

    「喝！」

    拉芙塔莉雅也为了守护我们，挥刀劈落音符。

    明明只是这么简单的动作，拉芙塔莉雅与葛拉丝脸上竟分别浮现了痛苦的表情。

    「啧……」

    「还没完！你们也给我上！」

    「谨遵秀正大人的命令！」

    看似宫地队友的那群女跟班纷纷扑向我们。

    此时──

    「喝！」

    「这边显然也陷入一片混乱呢。」

    塞茵与其眷族透过传送技能赶抵现场，与女跟班们展开近身肉搏战。

    也许是塞茵技高一筹吧，女跟班们纷纷被震退。但我才刚如此心想，宫地旋即发射音符，挡下尝试欺近追击的塞茵。

    「想不到居然能够凭空出现……在此时就派出伏兵真的好吗？」

    「是是是，这样就好啦。跟你对话实在很麻烦。」

    我发自内心如此认为。

    原本就猜想他八成会设下某种圈套，但想不到竟是害我的盾牌机能停摆。

    简直精确到烦人的地步！我又得被迫屈居劣势战斗了吗！

    「塞茵，拉尔他们那边的状况如何？」

    「不要──」

    「众人皆平安无事。尽管尚文先生的援护魔法遭到解除，但仍有能力继续应战，缇丽丝小姐的表现更是出色。相信纵使发生意外状况，应该还是有办法按照原订计画，确保安全的撤退路线。」

    那真是再好不过。

    「你说想击败我们？失去武器及力量的你们打算如何取胜？就是因为这样，我才受不了凡事只想靠武力解决的蠢˙蛋。笨到连败于对手策略的未来都想像不到的智商，真令人敬而远之呢。」

    他为何自吹自擂地夸耀胜利啊？这一战根本还没分出胜负啊。

    「哎呀呀……不愧是秀正大人！」

    「你──！」

    此时，听见从宫地背后那扇门步出之人的声音，我不禁怀疑自己是否听错了，内心同时涌现浓浓的杀意。

    拉芙塔莉雅的反应跟我一样。

    明明就算闷不吭声，国家高层也早已设下阴谋，捏造莫须有的罪名陷害我，但她竟然还亲自出手，巧立强煎冤罪扣在我头上，并躲在元康背后，笑容满面地看著我面露绝望神情。

    之后她挟领主权限进驻重建中的琉德村，不仅课徵重税又恣意妄为，结果落得失败的下场。但她旋即唆使元康与菲洛展开竞赛，希望藉此操纵事态发展，还不时借他人之力，格外热衷于设下各种造成我困扰的诡计。

    日后更意图趁乱夺走亲妹妹的性命，好让自己获得屹立不摇的身分地位。

    「哎呀呀，有什么好大惊小怪的呢？」

    到头来，她明明是自作自受而遭到惩戒，却丝毫不见反省之意，背叛打从内心对她深信不疑的元康、欺骗炼、陷害树，最后更拉拢塔克特，自己也成为杀害亲生母亲的帮凶，是在我那个世界遭到通缉的大罪人！

    「嘻嘻嘻……只要有我们在，就不会让你们如此任意妄为……若你们还以为凡事都能称心如意，那就真的错得离谱啰。」

    为什么这家伙会出现在这里啊？

    简直有如恶梦，眼前出现格外不切实际的一幅光景。

    「怎么可能……为什么……」

    「自从销声匿迹后，我也认为你无论潜伏在哪都不足为奇，但我真的连作梦都料想不到，居然会在这种地方遇见你这家伙。」

    就负面的意义而言，这确实是一种超乎想像的现身方式。

    我本来还以为她仍在原本的世界为非作歹。

    没错！这个下贱至极的前公主、有如魔女的臭女人！

    「秀正大人，我们事先预料到这个用盾之人的卑鄙策略，并提供了适当对应方案，这样的表现如何呢？」

    是的……在塔克特引发的骚动中失去踪影，并畏罪潜逃的贱货，如今就在前方面露得意笑容看著我们。

第十七卷 十话 宿敌之女

    「坦白说，多亏你们事先告知，我才能如此顺利地占尽上风。非常感谢你们的协助。」

    宫地一边发出呵呵呵的刺耳笑声，一边走向发话之人。

    「贱货！你为什么会出现在这里！」

    「你又用那奇怪的绰号叫我！秀正大人！这样您懂了吗？那家伙就是那么坏心眼的人！他有爱用不雅绰号称呼别人的坏习惯！」

    「绰号？你是不是搞错了什么啊，这明明就是经过你父母亲同意才更改的本名吧。」

    她的一举一动都令人火大，让我内心顿生杀意！

    「居然替别人取这么过分的绰号！这是人该做的事吗！」

    「若照你那套道理，那局外人就闭嘴吧！」

    「你说什么！」

    当我们上演唇枪舌战之际……

    「玛尔德……」

    树也皱起眉头，定睛注视站在贱货身旁，穿著全副盔甲的前部下。

    看来他先前说在街上听见那个人的声音是真的……

    「冒牌货，不准随便直呼本人名讳！阻碍我等正义之道的恶势力在此退散吧！」

    身穿盔甲的男人，露出自视甚高的眼神藐视著树。

    ……我听得懂他在说什么。

    如今盾牌虽已脱手，但总觉得我隐约听得懂对方说的话了。

    但在那之前想想吧。

    叫我们退场？别开玩笑了！

    「不过啊……对啦。冒牌弓之勇者，如果你收拾掉那个盾之恶魔，我们倒是可以再次承认你真的是我们的同伴喔。」

    呃！不妙。树现在缺乏自主意识。

    虽然他的状况已经稍有改善，不过还是有忠实回应他人命令的倾向。

    现在我跟树的强度差不了多少，我希望尽可能避免无谓的战斗。

    「很不巧，我已经找到我想保护的事物了。玛尔德，恕我无法回应你的要求。」

    喔？他没服从命令耶？

    树已经重拾思考能力了吗？或是莉希雅的教育令他好转了呢？

    总之这是好现象。

    「比起这个，玛尔德，为何你会在这里？」

    「我与恶人无话可说！我又不是笨蛋，为什么要把入侵方式告诉你们！」

    嗯……是没错。我也没遇过会向他人透露入侵路线的正义使者。

    「……那我换个问法好了。你为什么与那种人为伍？」

    「那还用说，当然是因为我们追求的正义与志向一致！」

    「玛尔德，在你身旁的那个人是拉拢了塔克特，并利用其为所欲为的恶人。她跟正义一点都沾不上边。」

    「塔克特？那不就是原本预定成为我等正义理念基石的祭品吗？我等是为证明正义才放任他恣意妄为。我等明明打算给予他正义的制裁，却被你们妨碍了。」

    「就为了自己口中的正义，你知道你们造成多少人蒙受其害吗？世界不是为了这种自私自利的正义而存在的。」

    他说话的方式，有点像莉希雅喜欢的故事里的正义使者。

    虽然在动漫作品中，常有正义使者发现同伴误入歧途，竭尽心力说服对方重回正轨的情节……不过实际上根本不可能吧？

    我以前只跟那个盔甲男说过几句话，他不仅态度傲慢，也不像会采纳他人意见的类型。

    话虽如此，树现在愿意尝试主动与人交谈，我觉得已经是一大进步了。

    以前的树给人的感觉是『管你再怎么会说，我都不听恶人的说词』。

    「哼！不管怎样，你这冒牌正义化身的说词根本不值一听！」

    盔甲男瞪著我傲慢地回答。

    「居然连冒牌弓之勇者都被你洗脑，愈加不可饶恕了！」

    「你看起来像极了发现霸凌的对象接受他人建议，不再表示服从后，转而攻击建议者的霸凌者耶！」

    「什么！你这家伙……果然是盾之恶魔！我等必亲手制裁你！」

    他的说法……令我感到疑惑。

    「在这之前，我有做过什么让你怀恨在心的事吗？」

    我指著盔甲男问道。我更在意他身旁那个贱货，不过也没办法。

    仔细想想，我实在找不到被盔甲男记恨的理由。

    就算是单纯被他讨厌，也大概就是不对头的程度而已吧。

    毕竟说到底，我们之间根本没什么交集。

    「明知故问。当然是因为你用洗脑之力妨碍我等的正义！」

    ……啊？呃──竟然直接省略过程了。我实在跟不上他的思考回路。

    这家伙究竟打算以他口中的正义做什么事？

    「洗脑？那是树以前想用诅咒武器做的事，我可什么都没做。」

    「开什么玩笑！你这个盾牌恶魔明明就透过洗脑能力控制了世界！」

    「这是何等邪魔歪道。本来以为只是个外人趾高气昂地作乱，原来你不但控制了自己的世界，还对我们世界伸出魔掌啊！」

    宫地烦死了──！你闭嘴啦！

    「倘若按部就班地累积实绩、与民众建立信赖关系、解决妄想征服世界的笨蛋而得到国家高层重用的行为叫做洗脑，那或许我真的是个洗脑高手吧。不过啊，天底下大概只有你们这几个家伙会说这是洗脑吧！」

    我只是善尽身为勇者的职责，遏止浪潮殃及无辜，这是我努力的结果及获得的信赖好吗！

    真要把信赖说成洗脑，那不管做什么都是洗脑了！

    「正因如此！我等的正义必将粉碎你们的邪恶野心！」

    哪来的正因如此啊！你们只是配合那个尽做坏事的卑鄙家伙的策略，趁著局面对自己有利时顺带捞好处吧。

    「我姑且确认一下，对你而言什么是正义？」

    反正我猜他大概只会说出毫无意义的答案。

    「我等的正义就是打造合乎我等理想、没有邪恶存在的和平世界。因此，我等需倚靠力量制裁邪恶！」

    居然真的有人抱持著这种典型的独裁者思想，这才是最令我惊讶的部分。追根究柢，他到底有没有察觉到自己的行为根本连正义都算不上啊？

    树留下的债居然在这里生根了。

    难道在这家伙眼中，宫地不算独裁者吗？

    大概是先前因为树犯错而名誉扫地，让他享受不到身为勇者同伴的好处，才会认定都是四圣勇者害他无法如愿以偿地纠正世道吧。

    而且我透过经商促进梅洛马格国内景气的举动被评为善行，应该让他十分火大。

    无法顺利掌握权力，怨恨就日渐加深了。

    你们这群脑袋有问题的家伙，也差不多该适可而止了吧。

    我现在只想用物理手段让他们闭嘴。

    「盾之恶魔……不对，盾之魔王及其属下！我等新生勇者会击败你们！」

    超越恶魔进化成魔王了喔？

    尽管『勇者的敌人是魔王』为公认设定，但再怎么想，这些家伙都扛不起勇者的头衔吧。

    紧接著喀锵一声，盔甲男……取出一把镶著一颗黯淡宝石的斧头。

    「那把斧头是……!?看起来很眼熟！」

    不就跟先前塔克特拿出来砍我的那把斧头一模一样吗！

    为何七星武器会落到这家伙的手中!?

    「嘻嘻嘻……你好像很吃惊的样子呢。那个花花公子独占七星武器，我早就想抢夺过来了。放任七星武器飞走的笨蛋魔王。」

    贱货出言挑衅。

    虽然刚刚因为盔甲男而中断对话，不过我还是趁机重提被打断的疑问吧。

    「贱货，为什么你们会出现在这里！你们是怎么取得那把斧头的！」

    所属世界若是不一样，照理说无法在浪潮未发生的状况下穿越至异世界。

    除非像我们一样，拥有某种交通手段。

    「聊这个话题对我有什么好处吗？逐一自曝底牌也是很累的。」

    贱货面带夸耀胜利的得意笑容回答。

    没错。你向来是从不吐露真相的可恨女人。

    「那个花花公子把人视为自己所有物、以恩人自居的态度，还有他身旁那群女跟班，全都看了就恶心，因此他们死了也理所当然，不过亏我们本来都准备好要亲手送他上路了。」

    被形容成花花公子的人想必是塔克特吧。

    她果然是经由某种管道得知塔克特即将败北的风声，才赶紧躲藏起来。

    可是她说原本打算亲手送塔克特上路？

    她看起来明明就像塔克特的后宫成员之一，难不成塔克特也企图设下相同的陷阱对付其他勇者？

    尽管我不相信贱货那种程度的货色有能力这样做，不过她背后的关系确实令人在意。

    既然有办法横渡异世界，可见她必然另有靠山。

    「真是够了……乖乖输给那个得意忘形的花花公子不就得了吗？都是你害我们得多绕一大圈，你实在有够死缠烂打，光是看到你那张脸就令我想吐。」

    「彼此彼此……不对，我可以断言单就厌恶对方的程度而言，我绝对远远凌驾于你。在这里相遇正好，我非杀了你不可，给我觉悟吧。」

    真要比憎恨的程度，我绝对比你更加强烈。我连你存在于世界这点都无法容忍。

    我势必要让你带著凄惨无比的痛苦哀嚎，彻底将你从这个世界抹杀……不对，连同灵魂都要粉碎。

    否则女王在九泉之下难以瞑目。

    「你们认识吗？」

    葛拉丝转头询问我们。

    「嗯，她就是破坏我们世界的四圣勇者友好关系的元凶，至于旁边那个穿戴盔甲的家伙，是原本身为树部下的叛徒。」

    两人的唯一共通点为──都曾经是四圣勇者的队友吧。

    「老实说，她是一个找不到任何理由来袒护的恶人。」

    「说到这个……之前尚文曾从那名女性的怀中偷取物品对吧？」

    亏你记得那么清楚。那是指我从她身上摸走魔力水与回神水的事。

    当时刚好图个方便啰。

    「夺走拉尔镰刀的家伙不是有一群同伴吗？她就是那些人的同类。」

    话一说完，葛拉丝不知是否理解了经过，散发出一股更强烈的杀气。

    「原来如此。看样子完全没必要手下留情呢。」

    「哎呀？明明失去了最要紧的武器，你当真认为自己有办法获胜吗？你只能像上次一样夹著尾巴开溜吧。」

    这女的真的很爱再三挑衅我！

    无论用何种手段，我绝对要致你于死地！

    思考一下同伴们的现状及手中的牌吧。

    目前在场的同伴有拉芙塔莉雅、葛拉丝、塞茵，失去武器的我与树。

    而且还有无法使用魔法及技能的限制。

    召唤小拉芙的拉芙召来是技能，因此无法使用。

    如果早点召唤她回来就好了！

    若参考宫地方才的说词，意思就是他排除了我与树手中的异世界四圣武器吧。

    本来打算剥夺敌人的武器，结果却是我们的武器丧失机能吗？

    「不愧是秀正大人！来来，请快点击退异世界的四圣及眷属器勇者吧。因为我们还有巨大的野心啊！」

    房门应声开启，又有一名女子现身，并撂下这句话。

    这种口吻还真是像极了贱货。

    饶了我吧。干嘛又多一个同类型的贱女人啊！

    来者是留著一头令人印象深刻的奶油色秀发、身材高挑的美女。

    是个氛围与莎迪娜或拉托不同的成熟女性……照理说应是如此，但由她方才的言行举止，便可推敲出内在大概是个笨蛋。

    包括这一点，都给人一种近似贱货的感觉。

    她穿著一袭表面缝了好几颗大型钮扣，裸露度颇高的洋装。

    不过为什么我一直将塞茵与她的相貌重叠呢？是因为服装氛围相似吗？

    这里的气候明明不热不冷，她身上却穿著与塞茵衣服设计雷同的毛料服装。她的视线给人不同于外貌及言行举止的沉稳印象，这点也跟塞茵相去不远。

    「你是──」

    紧接著，却见塞茵露出前所未见的尖锐目光，杀气腾腾地快速欺近那名女子，并挥动手中剪刀猛然劈砍。

    「哎呀呀，这不是塞茵吗？」

    女子也从前方凭空取出一条锁链，挡下塞茵的剪刀。

    那条锁链……给人一种相当讨厌的感觉。

    锁链上头镶著一颗特殊宝石，包含圣武器在内的传说武器都具备此物。不过宝石却显得黯淡无光。

    「明明久别重逢，想不到你出手的速度还真快呢，塞茵。」

    「──背叛那个人的你，罪无可赦！」

    女子轻松躲过塞茵眷族的追击。

    她展现出惯战沙场的灵巧身手。

    「你还没对那件事释怀吗？为此你才拿著快坏掉的眷属器，展开游历各个异世界的复仇之旅？所以我才说你是个笨蛋啊。有你这样的蠢妹妹，姊姊我真是命苦啊。」

    「姊姊!?」

    听见我发出惊呼声，那个好像是塞茵姊姊的家伙突然转头看著我。

    ……怎么回事？

    她脸上隐约浮现一抹有点茫然，又有点吃惊的神情耶？

    「哎呀呀……简直令我傻眼到无话可说啰──」

    随后，她露出不屑的反应挑衅我。

    这家伙到底看著我察觉到什么啊！

    「塞茵，你还是老样子呢。不过你继续倔强下去也于事无补喔。追求无法实现的心愿，有什么意义可言呢？」

    「少啰嗦！」

    塞茵断断续续的嗓声流露出强烈情绪，她高高举起剪刀刺向女子。

    女子手中的锁链前端却命中塞茵的腹部，将她整个人弹飞。

    「唔──」

    「可恶！」

    在塞茵即将撞上墙壁之前，我抢先一步接住了她。

    呜喔……这个女人到底用了多大的力量震飞塞茵啊？

    受到失去盾牌加持而无法发挥原有实力的影响，差点连我都跟著被撞飞。

    可恶，倘若能使用回复魔法或技能，就能守护她们了！

    「……你被打得无力招架的模样，在我看来实在有趣极了呢。」

    女子咯咯笑著，露出蔑视眼神对塞茵说道。

    「秀正大人～那孩子是我的玩具，即使您要在此杀死眷属器持有者及异世界的圣武器持有者，也请放那孩子一马！让总是不听话的孩子领悟到抵抗是毫无意义的事，并让其成为自己部下──那种喜悦相信您应该也能理解吧？」

    「我懂我懂。原来如此，盲目服从的家伙未免太无趣了。有个那种类型的部下，比较能增添色彩。」

    增添什么色彩啊，这家伙！

    笨蛋女带著令人恼怒的笑容瞄了我们一眼。

    「该怎么说呢，由于你们看起来实在太可悲，我就揭晓我们得以将你们打得落花流水的秘密吧。」

    ……这些家伙都只会来这套。

    贱货也好、京也罢、塔克特也一样。

    反正你们绝对不会透露关键资讯吧？

    我早就就准你们会玩什么把戏了！

    「你们知道自己的圣武器遭到我方压制对吧？但我想光这样还是摸不著头绪。简单来说，我们掌握了这个世界的所有圣武器，接著利用我们的技术，强行制伏顽抗的圣武器，藉此让其他异世界的圣武器及技术通通失灵。」

    『我们的技术』一词……想到塞茵宿敌的势力，不难想像这并非宫地独自研发的技术，而是为了压制我们才由第三者提供的技术。

    「除此之外，派上用场的媒介是龙刻沙钟。我们利用手中这个世界的圣武器，干涉遍及世界各地的龙刻沙钟，再加以启动。龙刻沙钟似乎原本就是由圣武器精灵所制的世界防卫系统吧？当圣武器被用于侵略目的时就能发挥抑制功效。不过也仅限于圣武器及异世界的魔法技术而已，若是我方来使用只会弄巧成拙。」

    本来以为她跟贱货是同类……但她为何滔滔不绝地抖出自己人的内幕啊？

    她说的话作为判断材料已十分充足，不过说出太多内情反而显得愚不可及。

    尽管她也有可能只是个多话的骗子……但内容却条理分明到难以想像是谎言。

    「圣武器或眷属器持有者说穿了就像武器的奴隶吧？就是因为武器不肯提供力量帮助不听从命令的人，我们才压制住圣武器的控制权，强行发挥出武器的能力。奉劝你们最好别做出愚蠢判断，把我们跟过往的眷属器持有者混为一谈喔？」

    透过压制圣武器，连带控制眷属器，并强行发挥武器的能力……？

    啧，我原本还分析他们就算知道强化方法，大概也无法发挥眷属器的完整力量。

    不妙，我太小看他们了。

    倘若冒冒失失地对付他们，我们搞不好早就赔上性命了。

    「喂！」

    「你干嘛自己说出来啊！」

    「就是啊就是啊！把情报透露给恶势力有什么好处吗！」

    宫地、贱货以及盔甲男都满满不悦地大声痛批笨蛋女。

    这种反应岂不反倒证明了她所言句句属实吗？

    只见笨蛋女交抱双臂，转头望向他们三人，以挑衅的态度张开一只手臂回应：

    「哎呀呀──这个世界的乐器勇者大人及菜鸟们，怎么那么紧张兮兮啊？」

    「你说什么？」

    「你想跟本公主吵架吗？」

    面对笨蛋女轻蔑的发言，宫地与贱货都面露搵容怒瞪著她。

    喔？内哄了吗？你们这几个笨蛋直接自相残杀算了。

    「你的想法应该也跟我一样吧？与其让他们一无所知地死去，还不如为他们准备微乎其微的胜算，再亲手送他们下地狱……这样才能看见浮现在他们脸上的绝望神情啊。」

    笨蛋女如此煽动贱货。

    虽然是典型的反派台词，但她知道到目前为止，有多少敌人因为怀著这种想法而栽在我们手上吗？

    「像是捏死小虫子一样，击败付出徒劳的努力，以卑鄙战略顽抗到底的废物──这才是真正的强者定理吧？假如只是小家子气的下流手段收拾猎物，就跟垃圾无异喔？」

    「你说什么!?你对我们的做法有意见吗!?」

    嗯，看来贱货跟笨蛋女之间的关系并不怎么和谐。大概就是所谓的同性相斥吧。

    话又说回来，她们为什么闹起内哄啊？

    也罢，就我的立场而言，当然希望她们闹得愈凶愈好。

    「我们必须正确地运用策略撂倒对方。否则……跟那种不择手段的卑鄙小人有什么两样？」

    「……哼！」

    笨蛋女以似乎很有道理、同时有点恶劣、又令人无法理解的歪理驳倒了贱货耶。

    使用卑鄙战略来制伏一无所知的对手──这种作战方式对他们来说似乎相当不体面。

    他们想呈现出即便多少透露自己的底牌，依然可以击败对方的强悍与正义特质……吗？

    无论由多么伟大的贤者运筹帷幄，对落败的一方而言，智略都只是极为卑鄙下流的作战方式罢了。

    用小人招数获胜的感觉也许很爽快，但那种卑劣手段反而令人无法满足不是吗？──这大概就是笨蛋女的建议内容吧。

    ……有够难以理解。你们还不如直接放马过来算了。

    不然就靠一张嘴实现你们的野心啊。

    「还是说，我都已经帮你们准备了如此周到的局面，你们还是会被他们反将一军吗？那也太不像话了吧。唉──亏我还以为你们实力坚强、十分优秀才主动前来，你们真是令人失望透顶。」

    「……啧，好吧。反正我本来就不打算让他们活著回去。自曝底牌也算堂堂正正应战，这样总行了吧。要记得感谢我们啊。」

    明明先造成我们实力大减，曝光的讯息中依然未表明解除方法，说自己这样很堂堂正正，一点说服力都没有啊。我只晓得要设法抢回这个世界的圣武器，会感谢你们才怪！

    「想要赢回自己的武器，那就设法抢回并解放落在我方手中的圣武器吧。」

    假使笨蛋女的说词正确，代表我们只能全力抢回被困的圣武器。

    那我们就不客气利用这个天大的破绽啰。前提是……如果办得到。

    「怎么有那么自私的理由啊？」

    「嗯……耍了这么多下流手段还敢自称堂堂正正应战，连我都傻眼到无话可说了。」

    「别太天真了！这是战斗。战场上根本没有卑鄙与否之分。但正因我们并非卑鄙之徒，所以才好心透露情报给你们！有意见的话就扭转这个局面吧！」

    这种脑筋有问题的家伙，总是特别喜欢成王败寇的论调呢。

    该不会在哪个地方有本写满了制式台词的参考书吧？

    「哎呀呀，反正有我们提供的技术，你们在这种状况下也能施展拿手的魔法不是吗？加油──！」

    笨蛋女指著贱货佩戴的手环说道。

    什么!?只有贱货他们有能力施展原属世界的魔法吗？

    「为什么我非得参战不可啊！援护秀正大人才是我们来此的主要目的啊！」

    ……在这种状况下，贱货依然只想躲在后方偷懒吗？

    她跟以前还是元康同伴的时候相比，毫无改变。

    不过，敌人只是起了口角，我们并未因此占上风。

    我得保持冷静……总之要先想出有效的一步棋。

    威胁度较高的对手为宫地与手持斧头的盔甲男，再来是持有看似锁链眷属器的笨蛋女。

    至于其他人，照拉芙塔莉雅及葛拉丝的动作灵活度看来，应该没什么威胁性可言。

    理应是可以取胜的对手。

    而且按照对方──压制圣武器，强行发挥能力──的情报判断，盔甲男的斧头性能大概也不高。

    斧之七星武器是归我们管辖，而不是这个世界的四圣武器所管辖。

    ……话虽如此，由于我与树的武器遭到压制，就算想测试也无能为力。因此还是必须提高警觉。

    假如可以用樱天命石的武器或加持，那就再好不过了……可惜缺乏互换性。

    要是能用，我就可以拜托拉芙塔莉雅来个出奇不意的抢攻了……

    「好啦──那就废话少说，快快开战吧。」

    先以最大限度弱化对手、拆散对手后，再集结所有战力开打……这家伙的手段俨然跟塔克特如出一辙啊。

    不过受到笨蛋女面带得意表情点出提示的影响，让我能够稍微理解眼前的战况，我是否该为此感到欣慰……呢？

    「来吧！看我们如何堂堂正正地送你们归西！」

    还堂堂正正……我都懒得再吐槽他了。

    「我等的正义，将彻底击溃盾之魔王及其党羽的野心！」

    「这里就是你们的葬身之地！去吧！动手宰了他们！」

    盔甲男跟贱货烦死了。或者该说这群敌人全都有够烦人。

    「尚文大人请退下！」

    「由我们负责对付他们。」

    拉芙塔莉雅与葛拉丝举起武器，挡在宫地等人的面前。

    「唔──」

    见被我接住的塞茵总算清醒过来，我便放她下来。

    「塞茵，你还好吧？」

    「我没──」

    尽管步伐有点不稳，塞茵仍然没有丧失战意，表现出立刻就想抄起剪刀状武器杀向笨蛋女的气势。

    塞茵对我及树射出丝线。

    「木偶助弦──」

    「这是援护技能。效果虽然薄弱，仍可助两位一臂之力！」

    我确认了一下，发现能力值获得少许提升。

    原来还有这种技能啊。

    只不过……对以往惯用灵光魔法的我而言，大概毫无用武之地吧。

    「秀正大人！我们也来帮忙！」

    宫地的女跟班们也各自展现战斗的决心。

    战局对我们不利……可以的话我很想撤退，但现在的我无法使用传送盾。

    假如拉尔他们有办法解除加诸在龙刻沙钟上的限制，让我方重获使用归途抄本的权限，或许还有机会重整态势……

    然而就这种状况看来，他们那边很有可能也遇上了难缠的敌人。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「受死吧！我等正义的获胜时刻来临了！」

    「嗯，虽然跟你们无冤无仇，但我也必须参战呢。」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宫地的乐器飞出音符状的攻击；盔甲男高举斧头扑向我们。

    笨蛋女甩动手中那条挂了秤锤的锁链、宛如活蛇一般扫向塞茵；宫地的女跟班们也分别挥舞武器对我们展开攻击。

    「星尘刀！」

    「轮舞˙连击之型、一式、二式、三式、四式！」

    拉芙塔莉雅的星尘刀发出星光闪烁的斩击，葛拉丝则靠著高速连击，力阻宫地飞快射出的音符及盔甲男的猛攻。

    「哎呀呀，再不快点化解攻势，你又会被我打飞唷。嘻嘻嘻嘻嘻。」

    「我才不会──」

    塞茵挥舞剪刀格挡笨蛋女的锁链，过程中激荡出阵阵火花。

    不过笨蛋女的猛攻似乎略胜一筹，可以看出塞茵渐渐屈居下风。

    「就是现在！」

    塞茵的眷族出现在笨蛋女的背后发动突击，却见她运使锁链在背后交错，挡下了眷族的偷袭。

    「小塞茵，你的手段还是一样天真呢。」

    可恶……难道就没有什么方法吗？

    当我如此寻思之际，忽然听见一阵耳熟的魔法咏唱。

    『身为力量根源的继任女王在此号令。再次解读森罗万象，以地狱业火烧尽对手！』

    「高级地狱火！」

    这女的，还是如此拘泥于继任女王的头衔吗！

    我们世界的女王是梅蒂啦！那边再也没有你的容身之地了！

    想归想，我该如何是好……等等，我听见咏唱了吧？

    乾脆孤注一掷吧！

    『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读森罗万象，驱散对手的地狱业火！』

    「反解高级地狱火！」

    我让贱货所咏唱的那门能够发射巨大火球的魔法瞬间失效。

    「魔法无效化!?咏唱速度竟然这么快！」

    贱货这家伙在我与塔克特二度对决之时并不在场，也难怪她一无所知。

    ……既然咏唱妨碍行得通，那不就代表我能使用龙脉魔法吗？

    但不管怎样，我还是无法使用攻击魔法，而且在这种状况下，能施展的援护魔法也相当有限。

    搞不好让树咏唱还比较有效？

    ……反正我现在等同于失去盾牌的状态，应该有办法稍微反守为攻。

    「为了秀正大人，异世界的勇者去死吧！」

    宫地的女跟班们高举凶器劈向我们。

    「尚文大人！」

    「不必担心！」

    只要回想目前为止面对过的敌人猛攻，要识破宫地这群女跟班的攻击可说是易如反掌。

    我运使变幻无双流的真气在体内流转，看穿女跟班们的攻击轨迹。

    「避开了!?」

    我藉此明白可以使用真气。很好！我并非无力应战！

    我的脑海才刚闪过这个念头，盔甲男已迎面直冲而来。

    「大激震(LV3)」

    盔甲男高举的斧头劈落，引发了强烈地震！

    「笨蛋！快住手！」

    这里是地下迷宫，一旦使用那种技能，很有可能害众人陪你一起被活埋耶！

    「哇哈哈哈！我才不会听信魔王的谗言！」

    ……难道这个地方连地震对策都十分完善吗？

    可恶，地面裂成这样很难闪躲。而且他居然盗用了强化方法！虽然还没重现到X级的境界，但要是目前得知的强化方法他全部用过的话，即便是有盾牌在手的我也不能轻松应战！

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    「接招！」

    「啧！」

    地面崎岖不平，导致宫地的女跟班攻击掠过我的身体。

    「什么!?」

    「我明明用尽全力攻击，却没对他造成任何伤害!?」

    拜无双活性、身上盔甲的性能，以及塞茵教导我的真气技能，『壁』所赐，我勉勉强强抵消了本应承受的伤害。再加上LV也到达一定境界，算是捡回一命。

    「喝啊！」

    我发动无双活性，双拳缠绕真气殴打对方。

    磅的一声……双手传来一阵宛如击中空气墙的手感。

    是宫地对他的同伴们施展的防壁吗？

    「没人教你不可以殴打女性吗？就是因为这样，垃圾才令人感到困扰。」

    见自己的女人被打，宫地一脸不屑地对准我发射音符攻击。

    拉芙塔莉雅等人见状立刻挺身迎击。

    「谁管你！这可是生死对决！是男是女根本无关！」

    又是这种倡导女权主义的台词！拜托你们适可而止好吗！

    在你们的交战对手中，也有拉芙塔莉雅跟葛拉丝这两位女性耶！

    「各位！我要拿出真本领！但要麻烦你们代为牵制眷属器持有者。看来还是优先锁定异世界的圣武器持有者比较好。」

    「是！」

    说得好像他方才并未认真应战似的。

    想归想，但这下子真的麻烦了。

    「来……接受正义的制裁吧！」

    盔甲男也将目标摆在我们──真要说的话应该是树的身上。

    而树……不知为何从怀里取出药草。

    他打算做什么？

    树手持药草轻抵嘴唇，开始吹起草笛。

    只见周遭顿时绽放出魔法的光辉。

    「魔法!?怎么可能!?」

    宫地面露错愕……树，你用的武器到底是什么？

    「冒牌弓之勇者！你想玩什么小把戏！喝呀啊啊啊啊啊！」

    盔甲男高举斧头劈向树。

    「休想得逞！」

    葛拉丝闪身挡下斧头。

    「……你还不到足以称作威胁的水准。」

    「比我想像的还弱耶。真是个令人大失所望的正义使者。」

    宫地一脸轻蔑地取笑盔甲男。

    「哼！所谓的力量，是要这样运用才对！」

    斧头发出诡异光芒，形状跟著产生变化。

    那是……诅咒系列！

    「喝！」

    「呜……」

    本已挡下攻击的葛拉丝肩头突然出现一道巨大的伤口。

    「贯通攻击……吗？」

    葛拉丝使力横扫铁扇，藉此逼退盔甲男。

    伤势并不算严重，可是挨了带有诅咒效果的一击，她的脸上浮现有点痛苦的表情。

    「……这下可棘手了。」

    葛拉丝取出回神水洒在伤口上。

    大概是受到诅咒的影响，伤口复原速度不太乐观。

    看来被夺走的武器果然还是有著棘手的效果。

    或许因为是我方圣武器的眷属，所以盔甲男未能发挥斧头的完整性能，但可以认定塔克特生前持有时，他使用过的强化方法已经全数补齐了吧。

    更要命的是，盔甲男及贱货大概也听说过武器的强化方法。

    该不会连同圣武器也一并执行完强化方法了吧？完全没有降低他们的威胁性。

    眼下情况正是所谓的聚沙成塔。简直麻烦至极。

    「接招吧！」

    「我也要出手啰！」

    宫地的武器也转变成一把吓人的电吉他造型。

    这些家伙真是喜爱诅咒武器啊。反正他们多半不必付出代价吧。

    「锁链束缚(LV3)！锁链刺针(LV3)！」

    地面冒出附带棘刺的锁链，目标直指我与树。

    「哎呀呀，那我也该认真啰。」

    笨蛋女拋出锁链。

    「你休想！」

    塞茵试图制止锁链，锁链却灵巧地缠住塞茵。她虽然有能力挣脱，却阻止不了另一条探向我们的锁链。

    「去吧！」

    「是！」

    塞茵的眷族飞过来帮助我们。

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅分神关注我们的战况。

    「别过来！继续攻击他们！」

    「可、可是……」

    此时，宫地的女跟班锁定拉芙塔莉雅……

    「拉芙塔莉雅！危险！」

    拉芙塔莉雅的脚边突然窜出无数根长枪，企图将拉芙塔莉雅刺成蜂窝。

    「喝！」

    在长枪伸长之前，拉芙塔莉雅跳离地面闪过奇袭，并顺手挥刀砍断这些长枪。与此同时，针对我们的攻势也变得愈来愈凶猛。

    「岂能被你们打中！」

    我与树灵敏地试图避开迎面飞来的锁链。

    谁知──宫地一演奏乐器，周遭的空气彷佛瞬间变成水，令我们无法任意行动。

    这是……!?是弱化对手能力值的技能或魔法，简直麻烦透顶！

    喀锵一声，锁链捆住了我与树。

    『吾决定用来惩处那愚蠢罪人的刑罚之名，称作斩首示众也。好好品尝无暇惨叫，只能目睹自己身首异处的绝望滋味吧！』

    盔甲男的咏唱……听起来十分耳熟！

    「断头台！」

    断头台的巨大利刃对准我与树的颈部直落而下。

    「我岂能让你得逞！」

    我在自己的上方设置好几层防壁。

    然而现在的我缺乏足以承受诅咒技能的防御力，靠真气设置的防壁应声碎散。

    随著防壁一层一层遭到破坏……我感觉连时间也变得特别漫长。

    可恶啊……难道我真要在这种地方，被树自诩为正义使者的前任部下发动的诅咒技能夺走性命吗！

    虽然塞茵的眷族为了帮助我们而快步飞奔──

    「哎呀！此路不通喔。」

    「……咕！」

    却被宫地的女跟班们一把抓住，妨碍了它的行动。眷族尝试挣脱，无奈力有未逮。

    「尚文！」

    「喂喂喂！分心只会害你自身难保喔！接招吧！」

    宫地抡起电吉他殴击葛拉丝。

    动作好快！跟葛拉丝不相上下……但又比她快一点！

    葛拉丝虽以毫厘之差闪过攻击，但仍被电吉他稍微扫中，一撮发丝随之飘向空中。

    宫地伸手握住那撮发丝，脸上浮现得意笑容。

    「秀正大人！这边也到手了！」

    对拉芙塔莉雅发动猛攻的宫地女跟班，也用纸包住一根毛发递给他。

    「谢啦！干得好！」

    「为了秀正大人在所不辞！」

    他想做什么！

    「咒歌˙牛刻参拜！」

    一阵敲打声响过后，宫地手中出现一具稻草人。

    「把这个放进去……喝！」

    宫地将拉芙塔莉雅与葛拉丝的头发塞进那具稻草人体内，接著用出现在另一只手的木钉刺进稻草人的胸口，最后高举电吉他狠狠敲击。

    「咕……啊……」

    「这、这是……」

    随后，只见拉芙塔莉雅与葛拉丝同时手捂胸口……也就是稻草人遭木钉贯穿的心脏部位附近，并发出痛苦的呻吟。

    必中的诅咒技能!?

    条件多半很特殊吧……看起来像是以毛发为媒介所发动的技能。

    对这两人有效，就是威力相当凶猛的证据。

    「尚文……大人！」

    尽管站立不稳，拉芙塔莉雅仍拚命地为了赶到我身旁而跨出步伐，但我现在光是为了保护自己与树就快吃不消了。

    我淬炼真气设置的数道『壁』陆续碎散。

    断头台的利刃威力也伴随时间流逝而不断增强。

    尽管必须赶紧设法粉碎利刃，但捆住身体的锁链力道却大到我完全无法挣脱。

    再这样下去……我只能祈祷自己不会受到致命重创，同时引导真气于体内循环，硬是接下这一击。

    我也不晓得光靠颈部是否有办法撑过去……

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我淬炼真气，使尽吃奶的力气挣脱束缚。

    「唔唔唔唔唔……魔王竟敢如此猖狂！乖乖接受正义的制裁吧啊啊啊啊啊！」

    「这算什么正义的制裁啊！别开玩笑了──────！」

    正当我怒吼著扯断锁链，并伸手试图阻止断头台利刃的那瞬间！

    ──在我眼前出现了两道刺眼的光芒。

第十七卷 十一话 镜之眷属器

    「那、那是什么!?发生了什么事？」

    对意外事态感到诧异的宫地转头望向笨蛋女。

    笨蛋女则是一边折磨塞茵，一边微微歪头，像是强调自己也不知道。

    两道光芒在我与树之间不断打转，令断头台利刃的掉落速度趋缓。

    是某个人的魔法援护吗……并不是。

    在光芒当中，我隐约看见了两个形体。

    分别是镜子与书。

    就是这面镜子将我们送抵这个难搞的国家。

    至于书……你在搞什么鬼？

    接著，镜子与书彷佛相互竞争似地撞向我，其中一道光芒被震飞了。

    光芒相当眩目，待我眨了眨眼睛后，光芒已然消退。

    但──我发觉自己的手臂传来一阵奇特的感觉。

    有点像过往一路陪伴著我的盾牌，却又不太一样。

    我的视野浮现出一排文字。

    盾之圣武器确认与镜之眷属器相互连接──执行变换作业……

    随后，出现了似曾相识，却又有些差异的能力值选项。

    解放具互换性的武器！

    武器手册的选单快速滑动，逐渐凝聚成单一型态。

    我是为了回报先前蒙您拯救的恩情而来。

    谨将守护世界的意志之力托付予您。

    盾之勇者大人，请您救出被捕的圣武器大人。

    能力值伴随著这样的讯息趋于固定。

    「哦……」

    「什、什么!?」

    ……我的手中握著一面状似镜子的盾牌。

    「……」

    8137f087e950352a80a198155e43fbf2b3118b34

    我抬手格挡，粉碎那把坠落的断头台利刃。

    浮现在视野中的讯息，显示这面镜子名叫灵龟甲之镜，是一面呈盾状造型的镜子。

    这该不会跟我改用法杖的时候一样，是所谓的特例武器吧？

    我试著查看武器手册稍加确认。

    只见手册浮现出无数面仅限这个世界使用的盾牌……不，是造型极端酷似盾牌的镜子。

    按照先前改用法杖时，只能切换成神狼法杖使用的状况来看……这次并非特例武器，单纯是我被眷属器选上了──是否可以如此认定呢？

    我察看树的方向，只见书本的光芒虽然尝试缠绕至树身上，却硬生生地被弹开。

    这是眷属器无法挑选持有者的状况吗？

    最后大概是放弃了吧，书之眷属器又化作光芒，贯穿墙壁消失了。

    「哎呀呀呀！」

    「站住！快抓住它！」

    贱货一看见机不可失，立刻对身旁众人发号施令，想吩咐她们去追赶书之眷属器。

    「你想得美！」

    我高举镜子，在挡住贱货等人去路的同时确认能力值。

    这毕竟不是盾牌，而是镜子啊。我由衷期盼它可以像法杖一样赋予我攻击能力。

    ……只呈现出类似装备盾牌时经弱化的能力数值。

    可恶！没有攻击力喔！

    上一任的持有者……记得好像叫亚伯特吧？那家伙被京操纵时，确实对我们发动了攻击。怎么会跟当时的状态不一样啊！

    「尚文被镜之眷属器选上了……？」

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅等人顿时面露喜色。

    「居然获得了眷属器!?那么好的事情绝不可能发生在恶徒身上！再怎么扯谎也该有个限度！」

    盔甲男将目标转移至我身上，抡起斧头直捣而来。

    「灵气盾牌！」

    ……我连忙脱口喊出技能，却什么也没出现。

    ……是技能规格不一致的缘故吗？

    我才刚这样想，技能的项目随即浮现了。

    我平常根本不会确认……哦？出现目前能使用的技能了。

    也许是盾牌与镜子之间的情报传递还不够顺畅吧，有很多技能的字体都呈现暗色。

    不过，这招好像可以用的样子。

    「一式˙玻璃盾！」

    在我意识集中之处，凭空出现了一面半透明的玻璃盾。

    「什么!?这种程度可挡不住我！」

    盔甲男挥斧捣向我召唤出的玻璃盾。

    玻璃盾伴随尖锐声响被敲碎了。

    「哈哈哈！盾之魔王使用的冒牌眷属器就只有这种程度罢了！」

    啧……防御力比灵气盾牌还低吗？

    说到底，盔甲男手里拿的斧头可是七星武器，而且能想见应该是诅咒系列的武器。

    从攻击力方面来看，遭到对方突破也不奇怪。原本为求慎重，我还特地注入了真气，结果还是没辙吗？

    当我如此心想之际，只见碎散的玻璃漂浮于半空中……随后朝盔甲男飞去。

    玻璃碎片接连刺中盔甲男，鲜血自盔甲缝隙缓缓流出。

    「什、什么！唔……该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知是否受到流血的影响，盔甲男情绪变得比方才更加激动，开始大吼大叫。

    「你们这群依赖传说武器之力的卑鄙异世界人！别得意忘形！」

    「卑鄙……你们才没资格讲这种话！更何况你在这里也算异世界人吧！」

    都擅自召唤人过来这里，还讲那种莫名其妙的歪理。

    这家伙到底在胡扯什么？我有种已经无法再跟他沟通的感觉了。

    嗯，其实我也觉得好像打从一开始就跟他鸡同鸭讲。

    「去死吧！」

    怒不可遏的盔甲男举起斧头对准我直劈而下。

    我并列真气凝聚力量，集中意识思考自己惯用的技能名称。

    原来如此……要这样使用啊。

    「星尘镜！」

    零强化状态的流星盾瞬间展开，完全接下了盔甲男的斧头。

    「怎……怎么可能！我绝不容许这种事情再度上演！我等才是正义的象徵！这个世界的眷属器竟以沦为帮助魔王的邪恶武器！」

    即便尚未强化，镜子的性能也还不错嘛。

    这念头才刚浮现，镜子随即应声碎散。看来镜子的防御力果然比不上盾牌。

    但不管怎样，我总算有对抗的手段可用了。

    话又说回来，这个盔甲男的逻辑实在不简单……他认定所有敌对者都是恶势力。

    「哼！别以为得到眷属器就可以得意忘形啊。」

    宫地嚣张地边说边开始演奏。

    但下一秒，魔法光球同时命中了宫地与身为树前任部下的盔甲男。

    「咕啊！」

    「怎、怎么回事？」

    「不可以东张西望喔。」

    树已在不知不觉间吹起草笛，继续未完的演奏。

    紧接著，树发动的魔法光球化作岩石状，飞向宫地的同伴及贱货。

    「元素合奏？他只靠草笛就发动了这门高阶魔法吗!?」

    葛拉丝看著漂浮于周遭的魔法，忍不住面露惊愕神情。

    虽然有些摸不著头绪，但看葛拉丝的反应，应该很厉害吧。

    「是很困难的事吗？」

    「那是必须精准地演奏乐曲，才能发动的攻击演奏魔法喔。就连菲洛小姐也很难光靠唱歌来发动。」

    连那个不仅爱唱歌，还兼差当起偶像歌手的菲洛都没辙？

    「哎呀呀，看来那孩子满聪明的呢。知道既然无法使用原属世界的魔法，那就可以改用这个世界的魔法应战。」

    笨蛋女与塞茵短兵交接，感叹地说道。

    「哼！乐器魔法的专家非我莫属！好好见识一下乐器勇者的可怕之处吧！」

    宫地弹响指头，包括士兵在内的其他同伴立刻一窝蜂冲进房间。

    他打算靠人海战术一决胜负吗？

    「听清楚了，垃圾们！这是我最强的援护魔法！在感受我同伴们强悍实力的恐惧中奋战吧！」

    宫地手持琴弓，抵著状似小提琴的乐器弦线开始演奏，树则试图与他抗衡。

    「……我已掌握曲调。接著便来尝试实践，从菲洛小姐及其他人口中听来的诀窍吧。」

    树一吹起草笛……怎么回事？宫地的演奏瞬间变成非常刺耳的噪音。

    方才缠绕在我们身上的沉重空气当场烟消雾散，连漂浮在宫地身旁的魔法光球也一一爆裂。

    「你、你这家伙！少妨碍我演奏乐曲！」

    「这是不协调音。受到这样的妨碍，你还能顺利施展魔法吗？」

    那并非妨碍咏唱，而该称作妨碍演奏吧？

    尽管我不太瞭解不协调音是怎么一回事，但总之就是发出与乐曲不搭调的音色吧？

    虽说乐声好像也能如同料理一般发挥出提味的效果，但若不断反其道而行，在这个世界似乎就会令乐曲无法作为魔法发动。

    宫地心有不甘地瞪视著树。

    「我会试著透过演奏妨碍对方发动魔法。尚文先生，请你尽早重整旗鼓。」

    「呃，好！」

    局面演变至此，树就算缺少武器也十分活跃。

    纵使没有命中能力，这家伙也很厉害嘛。

    「拉芙塔莉雅，你们没事吧！」

    「有点……吃力呢。」

    拉芙塔莉雅手捂胸口，语带呻吟地回应。

    毕竟她毫无防备地中了对手的诅咒技能啊。

    葛拉丝的状况也一样，虽然她回了句不要紧，并起身与宫地的女跟班们周旋，不过却有渐落下风的迹象。

    「来啊来啊，小塞茵。姊姊在这边等你来唷！」

    「唔唔唔唔唔唔唔……」

    塞茵挣脱束缚，与笨蛋女打得如火如荼，看起来无暇顾及我们的战况。

    「我来援护你！」

    宫地的女跟班见状，企图过去协助笨蛋女。

    不妙，我们这边分身乏术。光是应付盔甲男跟宫地，就已经忙得不可开交了！

    「可惜，你们去对付秀正大人的敌人吧。我自己玩得可开心了，就别来打扰我啰。」

    笨蛋女甩动锁链前端刺向地表，地面立刻冒出一座锁链构成的牢笼，阻挡了原本想帮助她的女跟班们。

    竟然以玩弄塞茵为乐，真是没品的女人。

    但相对的，塞茵那边也比较不会发生出乎预料之外的状况。

    「塞茵，你只管专心面对自己的战斗。绝对不可以落败！」

    听我这么说，塞茵转头对我点了点头，旋即抄起剪刀砍向笨蛋女。

    好啦，我也必须集中精神守护拉芙塔莉雅、树及葛拉丝。

    还得同时对付贱货跟盔甲男。

    「哼，演奏并不是乐器唯一的价值，相信你们应该也很清楚这点。就算遭到妨碍，我只要反覆发动对你们这些眷属器持有者有效的咒歌攻击，迟早也能拿下胜利。」

    的确……这样讲或许有点夸张，但想要阻止那招诡异的诅咒技能，光是死守防线恐怕很难办到。由于诅咒攻击并非直接攻击，因此我不认为单凭挡住射线、保护两人，就抵挡得了诅咒攻击。

    实际上，虽然速度缓慢，这招仍持续对拉芙塔莉雅与葛拉丝造成伤害。

    那具稻草人八成就是攻击媒介……若不抢过来就难以破解诅咒吧。

    而且宫地还会趁施展诅咒技能的空档反覆射出音符攻击，藉此妨碍我们的行动。

    僵持片刻后，我感受到因镜子的技能变更，原本无法使用的技能逐渐解除限制。

    这项技能……因为并非盾牌的技能，名称才没有变化吗？也或许是只耗费SP便能使用的缘故吧。

    但我现在需要更多手段，只能孤注一掷地期待技能的效果了。

    「拉芙召来！」

    我一边淬炼真气，一边祈祷似地发动强制召唤小拉芙现身的技能。

    于是光球……回应我的呼唤声凭空出现了。

    「拉芙──！」

    「企──！」

    克利斯紧黏著小拉芙一同现身。

    双脚著地的小拉芙与克利斯先环视周遭一圈，才转头望向我。

    「来得好，小拉芙、克利斯。」

    「拉芙！」

    「企！」

    她们俩干劲十足地竖起身上毛发，威吓眼前的敌人。

    随后，小拉芙与克利斯快步奔向拉芙塔莉雅及葛拉丝身旁。

    「是式神吗！」

    「就算来再多虾兵蟹将，也不会是我们的对手！」

    看见小拉芙及克利斯跑向拉芙塔莉雅及葛拉丝，宫地的女跟班们也分别出手攻击她们。

    只闻啵的一声──小拉芙发动幻觉魔法。小拉芙她们顿时呈现无限增殖状态。

    「什、什么!?」

    「我们不是已经封锁他们发动魔法的能力了吗!?」

    「太可惜啰。她们是式神，施展的并不是我们会用的魔法。」

    说实话，我也还没仔细分析过小拉芙的幻觉魔法构造为何。我猜就算是我们惯用的魔法也难不倒她，不过看她在目前这种状况下仍施展了魔法，可以想见她应该也会使用其他相似的魔法。反正她是属于魔兽类嘛。

    她是天生近似于这个世界的存在。想要妨碍她恐怕是件难事。

    敌方女跟班想攻击克利斯的幻影却扑了个空，在她背后，出现了一只身高将近两公尺的巨大化克利斯，她先以强而有力的鳍肢殴打女子，再使劲冲撞她。

    「哇──」

    女子整个人飞了出去。

    「企──！」

    「克、克利斯……」

    「企──」

    克利斯彷佛强调『怎么样？我变强了唷。』一般，对葛拉丝摆出胜利姿势。

    葛拉丝说不出话，转头瞪著我不放。

    那又不是我造成的。

    克利斯与小拉芙随即变回原本的娇小模样，各自奔向她们的饲主──葛拉丝与拉芙塔莉雅，并纵身跳到她们的肩上。仅只如此，原本手捂胸口、发出痛苦呻吟声的她们，脸色立刻好转。

    「胸口的痛楚减轻了？」

    「说起来，她们毕竟是式神……想必具备对抗诅咒的办法吧。」

    「什么？」

    宫地反覆击打手中的稻草人。> 

    而他每击打一次，小拉芙与克利斯身上便传出被不明物体敲中的清脆声响。

    「拉芙！」

    「企！」

    小拉芙使劲横扫尾巴，克利斯则用喙子猛啄某个东西。

    只见宫地手中的稻草人当场裂开。

    「咕啊！居然反弹了诅咒攻击……」

    宫地手按胸口，恶狠狠地怒瞪小拉芙。

    俗话说害人终害己……牛刻参拜之类的诅咒一旦失败，效果就会反弹到施术者身上，这可说是动漫作品中最典型的设定。而宫地使用的技能也许就包含了这类要素。

    不对，应该是小拉芙与克利斯联手将诅咒效果反弹回去了吧。

    这下我方就能妨碍宫地的诅咒攻击，并提供魔法援护了。

    很好，如此一来，战况变得更加稳定了。

    「星尘刀！」

    拉芙塔莉雅发动星光闪烁的大范围技能，星光快速飞向宫地的女跟班与贱货。

    「那种攻击怎么可能打得到我！」

    宫地的女跟班与贱货一边闪躲飞向她们的星光，一边试图展开反击。

    不过我似乎能逐一破解贱货的魔法，所以她始终徒劳无功就是了。

    「轮舞零之型˙逆式雪月花！」

    紧接著，葛拉丝也施展她最拿手的战技，一举排除为了反击而接近自己的女跟班们，随后退至我们身旁。

    「多亏有您的帮助。虽说事后我一定要跟你好好聊一下有关克利斯的事，不过此时还是先说声感激不尽。」

    「倒、倒是尚文大人！想不到镜之眷属器竟愿意助您一臂之力呢！」

    「看来似乎是这样没错。所以拉芙塔莉雅，为了引导出这项武器的完整性能，可以麻烦你说说你的强化方法吗？」

    尽管我也知道一些绊传授给我的强化方法，但当时一得知无法共享，我就没有继续详细询问了。

    我只记得只要使用同一款武器，便会逐渐变强。

    葛拉丝的强化方法则是让武器吸收由对手身上溢出的魔力。

    该怎么说，现在要是没有能够快速实行的强化方法，镜子的性能势必无法胜过对手的武器。

    「你以为我会给你那种空档吗！」

    宫地对我发射音符。

    这家伙，稍微考虑一下出手的时机啦。

    「二式˙玻璃盾！」

    在音符即将发射的前夕，我让玻璃盾出现在宫地的眼前。

    这招的用法跟灵气盾牌一样，我自然驾轻就熟。

    而且玻璃盾还不需搭配锁链盾牌，因此出现的速度还能更快。

    「可恶！」

    玻璃盾伴随清脆声响碎裂，而碎片则笔直飞向宫地。

    此时即便是宫地也无暇展开反击，导致他正好被碎片刺中。不过可能是LV高的缘故，他看起来并未受创。

    「恶势力还敢再三出现在我眼前……接受正义的制裁吧！」

    「拉芙。」

    「……我可不打算再挨第二次。」

    小拉芙对准情绪激动、高举斧头冲来的盔甲男发动某种魔法，葛拉丝则运使扇子，四两拨千斤地化解攻击。

    由于对手拥有正面接招必然无法承受的凶猛威力，因此葛拉丝便下足工夫拆招应对。

    「啧……可恶的盾之魔王一行人，竟敢使用幻觉魔法，太卑鄙了！」

    而且盔甲男更因为中了小拉芙的幻觉魔法而晕头转向。

    可以顺势制伏他吗？

    「你那是什么丑态啊！」

    贱货出言讥讽盔甲男。

    你也没有活跃到可以嘲笑别人吧？你的魔法明明就一再被我破解啊。

    「你说什么！既然话说得那么满，那你就将盾之魔王逼入绝境啊！」

    「啊？我为什么非得帮忙一个被配了七星武器，还这么丢人现眼的家伙不可呢？追根究柢，要是一开始就把七星武器交给我，我一定可以发挥出更完整的功能！先前是谁一副很了不起的样子啊？若不能打赢这一战，我就无法得到七星武器耶！」

    喔？贱货泄露出他们的内情了。

    原来如此原来如此，这代表他们背地里还留了一手。

    这个嘛……先撇开自称塞茵姊姊的那家伙手中的锁链不谈……看盔甲男的那把斧头，还是假定其他行踪成谜的七星武器，都落在他们手上比较好。

    我绝对会通通讨回来。

    「你们要闹到什么时候啊，快点收拾他们啦！」

    「唔唔唔唔唔。」

    盔甲男这家伙被骂到无言以对，气得头都快冒出白烟了。

    需不需要我这个愤怒的大前辈给他一点建议啊？

    「面对现实吧。就算你气炸了也改变不了现状喔？你必须让内心的杀意更加沸腾，同时冷静思考该如何残酷地杀害对手。」

    「那根本就是魔王的想法嘛！」

    被拉芙塔莉雅吐槽了。

    感觉有点怀念呢。以前的我大概就是那副德性吧。

    嗯嗯，我找回自己的步调了。就这样一鼓作气上吧。

    「想挑衅也该适可而止啊。」

    别在意啦，我们平常就是这样。

    就算这样回答葛拉丝，大概只会换来傻眼的神情，所以我并没说出口。

    「各位。」

    树吹响草笛施加援护魔法，同时出声提醒我们。

    我知道啦。

    说起来，我的身体好像变得轻盈多了，而且伤口也正在慢慢复原。

    演奏魔法还真是出奇地方便呢。

    「拉芙塔莉雅，快告诉我强化方法。」

    「啊，是！」

    拉芙塔莉雅以悄悄话小声告诉我。

    毕竟得避免这些重要资讯传入敌人耳中啊。

    「话虽如此，刀的强化方法是精炼喔？就是尚文大人称作加成的方式。」

    原来也有重叠的地方啊。

    但若照过往的例子来看，假使没有察觉是出自哪种武器的强化方法，光靠直觉大概也无法使用像是技能LV之类的设定吧。

    总之，我先用手边的素材强化镜子。

    尽管不晓得失败机率是否相同，但还是姑且先提升到＋６的状态。

    至于一次就强化成功……这部分就姑且归功于运气好吧。

    「您应该知道葛拉丝小姐的扇子的强化方式为何吧？」

    「嗯。」

    就是吸收由交战对手身上溢出的魔力等能量进行强化。那并非现在能实践的强化方法。

    「拉尔先生的镰刀，则是利用击杀的魔兽魂魄进行附魔喔。」

    「……魂魄附魔？」

    这是元康告诉我的枪之强化方法。

    「我想应该大致相同。」

    好像有互换性，又好像没有，这种感觉实在很讨厌。

    咦？灵龟甲之镜附带一个名叫『灵龟之魂』的固定效果。

    是拜奥丝特所赐吗？以防御力为中心的能力值好像全都上升了。此外虽然冷却时间较长，却能发挥出弹开并抵销一次强力攻击的效果。只是攻击威力若太过凶猛，好像便无法完全抵消。

    方才我就是透过这个效果弹开了盔甲男的攻击吗……原来如此。

    当然，就我的情况而言，并没有提升攻击力。

    而且还附带了自动回复体力、魔力及SP的加成效果。灵龟真了不起啊。

    由于这是固定效果，因此好像还能再附加一项……联想到盾牌效果的我，决定用存放在盾牌中的白虎复制体素材进行附魔。

    结果好像是敏捷度获得提升了。或许也能期待来自亚朵拉的效果。

    ……纵使没有言词交流，我们依然心灵相通。

    也许这样思考并不够谨慎，但我希望将这些当作是亚朵拉与奥丝特赋予我的新力量。

    「绊所说的纸牌又是怎么一回事？」

    「尚文大人的话应该很适合用这张。」

    拉芙塔莉雅自怀中取出一张纸牌交给我。我丢给镜子吸收，再尝试调整。

    哦？好像有提升防御力的效果，这确实很适合我。

    「艾斯诺伯德先生原先持有的船只，则是依照放入武器的道具种类，而产生不同的加成效果。」

    听起来像收集狂会喜欢的强化方法。

    「大概就是这样。我反而比较好奇镜子的强化方法是什么呢？」

    我打开支援选项确认……这无法立刻付诸实行。

    「看来不是马上就能实现的方法。」

    「这样啊……我知道了。」

    「够了吧，请你们赶快集中精神应战好吗！」

    葛拉丝替我们挡下盔甲男的猛烈攻势，并出声抗议。

    我明明会定时施放玻璃盾与星尘镜，你再等一下也没关系吧。

    「准备好了，我们上！」

    「是！」

    「葛拉丝，我有办法施展垃圾二号……也就是叫作鸫的那个男人擅长的魔法吗？」

    「突然要使用可能有点难度。不过你那称呼……」

    遭啦，总觉得我没听清楚那个人叫什么名字的事实快要穿帮了。

    「别管那些小事了……」

    我的力量还不足以一举排除宫地跟他的女跟班，以及盔甲男和贱货等人。

    不……我还有这项技能啊。

    我举起一只手臂，联想某项技能并令其发动。

    「一式˙浮游镜、二式˙浮游镜。」

    我变出两面状似飘浮盾的镜子。

    「哈！你不管做什么都只是白费力气啦！」

    宫地一成不变地发射音符。

    音符的色彩及形状看起来不太一样，也有可能其实是不同的技能吧。

    「尚文大人！」

    「放心。我的工作就是守护你们。另外，拉芙塔莉雅……」

    「是？」

    我调整浮游镜的角度接下迎面飞来的音符。

    接著……只见音符钻进镜子之中，立刻被反弹回宫地所在的方位。

    「呜喔！居然反射！开什么玩笑！我才不会被那么卑鄙下流的攻击打中！」

    虽然反射有点卑鄙……话是这么说，这面镜子……我本来以为只能像飘浮盾那样反弹魔法，想不到连技能也能反射啊。还真方便呢。

    等等……

    「魔法起不了作用、技能又被反射……宫地，你被我完封了耶？」

    我露出瞧不起人的表情挑衅他。

    这就是典型的相性问题，专克宫地的局面已然成形。

    「你说什么！你想说我很弱吗！」

    「没错。单凭我与树就能击败你。」

    实际上我很希望有个攻击手，不过也可以一边破解其攻势，一边出手制伏他。

    就结论而言，只要以宫地为基点各个击破……不对，我想起我们此行的目的。我们的目的并非击败乐器的眷属器持有者。

    而是救出绊。

    只要能救回绊，我们既不必像这样在敌人的大本营苦战，选项也会跟著增加。

第十七卷 十二话 内哄

    「葛拉丝！你带克利斯先离开！」

    「可是……」

    「别忘记我们的目的！快去！」

    现在我比较担心绊被他们拿来当作威胁我们的人质。光是那样，就极有可能导致战况风云变色。

    「……我知道了。尚文，接下来就交给你了。」

    「绝对要救回绊。」

    「嗯！」

    「企！」

    葛拉丝听从我的指示，抱起克利斯放到肩头，随即对宫地及盔甲男发动突击。

    「你以为过得了我们这关吗！」

    「休想逃跑！」

    「我会让她通过的。凭这个。」

    我对拉芙塔莉雅持有的刀鞘表面那颗宝石使用龙脉法，藉此发动魔法。

    而我让拉芙塔莉雅用的，是可以发挥出菲洛的高速升档效果的刀鞘。

    是否行得通是一场赌注。此时我只能期盼龙脉法可以顺利发动。

    虽然隐约觉得镶嵌于刀鞘上的宝石带有某种意志，可惜我并不像缇丽丝一样，可以听见宝石的声音。但我仍感受得到宝石想助我一臂之力的心意。

    尽管魔力部分难以驾驭，不过刀鞘上的宝石主动出手帮了我一把。

    随之浮现的拼图就跟龙脉法一模一样。我早已驾轻就熟，立刻构筑想发动的魔法。

    来吧！那怕一瞬间也好！助我一臂之力吧！

    「宝石加速！」

    援护魔法飞向葛拉丝，让她获得了相当于眨眼之间就能完成动作的加速度。

    我确认行动本就敏捷的葛拉丝，展现更惊人的速度瞬间穿越至宫地背后……接著她排除女跟班，强行突破了背后那扇门。

    「咕……站住！」

    约有三名宫地的女跟班连忙追了上去。

    「咕啊啊啊啊！」

    哦哦，葛拉丝这家伙，临走前好像还顺手攻击了盔甲男。

    盔甲男痛得发出呻吟声。

    「哎呀呀，居然放任对手突出重围，真是令人大失所望。」

    笨蛋女出言讥讽宫地。

    「不不！秀正大人！请您再加把劲！我相信您做得到！」

    贱货大概是为了赚取好感度吧，满口好话。

    可是你的双眼毫无笑意喔？

    「倍化镜片。」

    我对准宫地投射出一块状似玻璃碎片的尖锐镜片。

    「不准忘记我等的存在啊啊啊啊啊啊啊！」

    盔甲男总算克服了小拉芙的幻觉，挥斧击坠碎片。

    啧，动作还不错嘛。

    「别瞧不起我！只要没人碍事，我就是最强的！」

    宫地将乐器切换成钢琴，彷佛展现过人技巧似地舞动十指，开始演奏乐曲。

    不过树也持续吹响草笛，妨碍宫地的演奏魔法。

    无奈草笛还是有其极限，最后仍被宫地成功发动了魔法。

    「英雄旋律！」

    宫地对同伴们施展了不明的魔法。

    「上吧！」

    「是！」

    宫地率领女跟班，以接近两倍的行动速度一同扑向我们。

    「星尘镜！」

    「这种弱不禁风的薄皮，我马上就能破坏掉！」

    防壁崩解，女跟班们蜂拥而入。

    发动人海战术吗……我虽然不讨厌，但可一点都不想挨打。

    「武器也能这样用啦！你有办法反射这个吗？」

    宫地将武器切换成带有令人嫌恶色彩的电吉他，朝著我猛然殴打。

    我早就知道那是诅咒武器了。

    「去死吧！盾之魔王！」

    你的台词变得愈来愈单调了喔，盔甲男！

    「起别以为在这段时间中，我只是毫无意义地杵在一旁看戏！」

    「拉芙！」

    拉芙塔莉雅与小拉芙飞窜而出，任由尾巴急速膨胀，并咏唱魔法。

    「梦幻˙影一文字！」

    那是小拉芙与拉芙塔莉雅两人的魔法合体技。

    拉芙塔莉雅看起来彷佛化出无数个分身，完全无法辨认谁才是本尊。

    「休想得逞！什么!?」

    盔甲男一挥斧头攻击，分身旋即如同烟雾般摇曳消散。

    盔甲男及宫地的女跟班们都分不清谁是本尊，只能任由拉芙塔莉雅发动攻击。

    拉芙塔莉雅的斩击令房间多出了两道水平切口。

    「咕啊啊啊啊！别小看我啊啊啊啊啊啊！接受正义的制裁吧！」

    喷出鲜血的盔甲男身子微微后仰，却仍不忘抡斧劈砍。

    我以浮游镜接下斧头，并改变其攻击轨道。

    「啧……」

    碰的一声，宫地与女跟班们遭到神秘的障壁挡住去路。

    树的魔法之所以能命中，大概是他抓准对方魔法失效的瞬间出手所致。

    要趁对方演奏期间算准魔法失效的时机，感觉几乎不可能。

    「好硬……不过！」

    看来英雄旋律是一门颇为强力的魔法。

    能承受拉芙塔莉雅的大绝招并弹开……援护魔法的效果确实很了不起。

    乍看之下，应该是能力上升+形成防护膜吧。

    「咳咳……怎么回事？我的内脏……」

    哦哦……拉芙塔莉雅对敌人祭出『点』字诀，施展了防御比例攻击吗？

    本以为她的攻击被防护膜弹开了，但看来对方似乎无法一并隔绝追加效果。

    那并非创造出类似流星盾的障壁，而是将部分伤害值转移至他处的魔法吗？

    话虽如此，我比较好奇为什么像他们那样的人总是训练不足呢？

    也是啦，当初刚被召唤至异世界的勇者们，包刮我在内，都是缺乏训练的软脚虾，一旦以为凡事都能称心如意，最后大概都会变成这副德性吧。

    「可恶！」

    宫地不服输地发动技能。

    「恶魔旋律！」

    哗啦声响带出无数音符，朝向我们飞来。

    「没有用的！星尘刀！」

    拉芙塔莉雅也施展能射出星光的星尘刀，弹开迎面飞来的无数音符。看起来……乐器眷属器的攻击手段是以演奏魔法为主，因此技能攻击的威力，自是刀剑等其他眷属器占上风。

    拉芙塔莉雅没能击落的漏网音符则再撞上星尘镜后，当场被弹开。

    强化虽然稍嫌不足，不过我注入了真气提升技能威力，因此勉强应付得过去。

    「各位！务必撑住！听我的演奏吧！」

    那是某个世界，靠音乐拯救世界的战斗驾驶员的台词喔？(译著：影射《超时空要塞7》的主角˙巴萨拉。)

    宫地召唤出一组巨大扬声器开始演奏。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拉芙塔莉雅与盔甲男则展开激烈的短兵交接。

    那是连葛拉丝都为其所伤的高威力武器攻击。

    盔甲男露出嘴角上扬的狞笑，他打算祭出先前用在葛拉丝身上的那招吧。

    「一式˙玻璃盾！」

    我则算准他下手的瞬间，唤出镜子保护拉芙塔莉雅。

    镜子随著啪叽声响碎裂，碎片刺向盔甲男。

    「唔……每次都耍这种奸诈手段──」

    「我接下来就用真正奸诈的攻击整死你。二式、三式˙玻璃盾！」

    我召唤出两面玻璃盾，分别设置在盔甲男的腹部及背部。

    他若冒失地击碎盾牌，碎片将往他身上刺，但如果不出手，他也别想自由行动了。

    尽管威力不高，不过封锁他的行动已绰绰有余。

    『身为力量根源的继任女王在此号令。再次解读森罗万象，以地狱业火烧尽对手！』

    「高级地狱火！」

    「有够烦，你若以为不断重复便能成功施展魔法，那就大错特错了，贱货。反解高级地狱火！」

    我完全预料到关于贱货发动魔法时所展现的所有习惯。

    除非她算准我分身乏术的时机出手，否则要妨碍她易如反掌。

    而且我很清楚自己就算被打中也不痛不痒。贱货与盔甲男的基础LV就是这么低。

    「啧！不准再叫出这种卑鄙下流的盾牌！」

    「遭到牵制就批评对手卑鄙？你是三岁小孩吗！」

    我只用两面盾牌就让你寸步难行，你还要抱怨连连？

    以前我可是曾对上一名女子，明明设置三面盾牌妨碍她，却仍被她闪避并反过来利用的喔。

    「哼！大龙卷(LV3)！」

    最后，不耐烦的盔甲男施展技能，掀起一阵以自己为中心的龙卷风，强行破坏两面镜盾。

    被震碎的玻璃碎片乘著强风扫向盔甲男啰。

    「咕啊啊啊啊！」

    碎片数量是不是比用一般方法敲碎还多啊？

    嗯……不过碎片反击效果的威力并不高，因此盔甲男好像也没有受到严重伤害。

    而且诅咒武器的加成效果似乎生了效，只见盔甲男的伤势正缓缓复原。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    数名宫地的女跟班遭到盔甲男的龙卷风震飞，撞上墙壁昏迷不醒。

    为了自保而攻击自己的同伴，真是不折不扣的笨蛋。

    「你对我的同伴做了什么！」

    「要怪就怪她们不该待在那附近！」

    真是令人傻眼的藉口。他真的明白什么叫联手合作吗？

    「总而言之……」

    缠裹在盔甲男身上的黑色光气浓度逐渐增加。

    「呵呵呵，我已经很熟悉这把斧头的用法啰。别以为你们还能像刚刚那样得逞！杀人狂斩(LV4)！」

    盔甲男戴上突然出现的曲棍球面具，夸张地挥舞斧头。

    「拉芙塔莉雅！树！赶紧低头！」

    我伸手抓住拉芙塔莉雅及树的肩膀，强行压低两人的身子。

    虽是剎那间的判断，下一秒钟却证实我的判断没错。

    我们原先身处的方位……刚好就是头部所在位置，附近产生一道贯穿墙壁的斗大裂痕。

    而且连带贯穿了星尘镜。

    要是被这一击砍中的话，即便是我也很有可能会完蛋。

    「只、只要有心就办得到嘛。好，我也为你施加英雄旋律吧。」

    宫地露出胜利笑容，以高高在上的态度夸奖盔甲男。

    上一秒还因为自己的女人们被他震飞而大发脾气的是哪位啊？

    「哼，只管演奏代表我等的正义主题曲吧。你这没用的东西。」

    「你说什么！别得意忘形！你应该说『请为我演奏』才对吧！」

    ……这几个家伙的感情实在很差。

    总而言之，盔甲男开始懂得驾驭七星武器了。

    事态演变至此……由于我让葛拉丝先走一步，因此目前的攻击主力只剩拉芙塔莉雅及小拉芙，坦白说确实有点吃力。

    宫地与他那群女跟班有点难缠，盔甲男也逐渐开始不分敌我地胡乱施放强力攻击。

    贱货就完全不值一提。本来盘算她要是敢靠近，我就要命令拉芙塔莉雅一刀砍下她的脑袋，但她到现在唯一采取的行动，就是躲在远处不断咏唱会被我破解的魔法。

    比较有危险的是塞茵那边吧。

    塞茵一旦落败，最有可能造成威胁的笨蛋女将会转而对付我们。

    唯一值得庆幸的，就是宫地的攻击无法构成威胁吧？

    多亏有树在后方妨碍他的攻击。

    假如葛拉丝能够尽快就出绊就好了……但她也才离开没多久。

    当我思索这些事的时候，宫地向盔甲男投射出一道杀气腾腾的视线。

    「你这家伙再不适可而止的话，小心我宰了你！」

    「办得到的话尽管试试看。届时便是我等之正义断罪于你之时。」

    「快点处理掉那个盾牌啦！要吵也等打倒眼前的魔王再说！」

    「这是当然。」

    可恶……虽然手上有镜子，但凭我现在的防御力，实在想不出有何方法挡下盔甲男的凶猛攻势。

    纵使有发挥出完整性能也一样。

    在灵光X魔法遭到封锁的阶段，我就已预料到这种情况。

    而且宫地还透过演奏提供援护。再任他们联手，我们只能不断挨打。

    「现在的当务之急是杀掉这群家伙，但事后我一定要跟你好好算帐！」

    语毕，宫地开始演奏所谓的英雄旋律；树则为了妨碍他，跟著吹起草笛。

    「我现在就让你们知道，那种姑息的妨碍手段，对我等的正义丝毫起不了作用！」

    盔甲男执著不休地再度对我们发动攻击。

    「一式、二式˙玻璃盾……连锁束缚镜！」

    「没用啦！哼！」

    我虽然祭出由盾牌连锁演变而来的连锁束缚镜，仍抵挡不了盔甲男的猛攻！

    啧……缺乏必杀攻击的我们实在很难取胜。

    尽管树拚命演奏妨碍的乐声，但看来仍无法完全制止对方。

    「英雄旋律！好了！快点收拾他们！」

    宫地将完成的技能施加于盔甲男及贱货身上，更进一步提升了他们的攻击威力。

    「月刀˙三日月！」

    「拉芙！」

    拉芙塔莉雅虽以居合斩的架式对准盔甲男的手腕发动技能，却无法穿透防护膜──由盔甲男手中诅咒武器化的斧头缠绕的光气与英雄旋律所形成。

    小拉芙的幻觉魔法也被盔甲男那招掀起龙卷风的技能吹散了。

    宫地的女跟班们感受到威胁而退至后方，所以并未遭到波及。

    她们还从后方分别发动演奏与魔法、或以拋射弓箭及纸牌等手段妨碍我们。

    「乖乖受死吧！杀人狂魔斩(LV4)！」

    就在盔甲男企图对准我们发动技能的瞬间──

    「灵气飞镖X！双重飞镖X！三重飞镖X！」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    三把投掷具命中盔甲男，形成一道龙卷风。

    这个技能是!?

    我望向声音来源，只见莉希雅冲破墙壁现身。

    「总算与各位会合了！」

    「莉希雅！」

    莉希雅不愧是莉希雅。

    其主角体质依然健在，总是能在同伴陷入危机之际适时援救。

    她该不会故意算准这个时机现身吧？但以她的个性应该不可能就是了。

    「方才书之眷属器出现在我面前，并告诉我们诸位的所在方位。总算及时赶上了。」

    哦哦……原来是那本书引导莉希雅前来啊。真是帮了大忙。

    好！看来正如笨蛋女所言，七星武器是可以正常使用的。

    圣武器遭到封印，换句话说七星武器便能派上用场。

    「莉希雅小姐。」

    「树大人！您不要紧吧？」

    「嗯，我没事。全都是托你的福。」

    确认树平安无事后，莉希雅先环视了一圈，接著直瞪向盔甲男。

    「哎呀呀，我还以为是谁呢，这不是投靠盾之魔王麾下的莉希雅吗……」

    盔甲男露出目空一切的眼神蔑视莉希雅。

    你以为像你这种人渣赢得过身为主角的莉希雅吗？

    不对，仔细想想，这家伙对觉醒后的莉希雅一无所知。

    他顶多以为她是在喀尔米拉岛上，碰巧靠著装满露格露果的木桶立下大功的外行人吧。

    「玛尔德先生!?你怎会出现在这里？」

    接著莉希雅看向贱货，表情一沉。

    「那还用问，当然是因为我等正在进行正义之战。要在异世界收拾盾之魔王，使我等的世界恢复和平，并让所有民众感受到正义之光。」

    「尚文大人绝对不是邪恶之人，树大人也认同这点。」

    「……」

    树只是不发一语地凝视著莉希雅。

    等等──他的态度是不是有点奇怪？看起来好像只是受到诅咒影响而变老实了。

    「哼……就算冒牌勇者认同他又怎样？莉希雅，你若不适可而止，连你这种小角色也得接受我等的正义制裁不可啰。劝你赶快弃械投降，把武器给我交出来。」

    最后这句台词……盔甲男，你就只会讲那种孩子王似的台词吗？

    「对啊对啊，如此一来，我也能分配到传说武器啰。」

    「怎么从刚刚开始就一直有奇怪的援军啊！看了就烦。」

    宫地，你没资格批评别人好吗？也不想想自己带了多少女跟班来。

    尽管我们一行人被陷阱拆散，但他们都察觉到同伴可能身陷险境，因此竭尽所能地想赶来帮忙。

    就算有人现身帮助我们也毫不奇怪！

    「玛尔德先生，我一直很想追究你在塞鲁托布尔利用树大人的事情。例如你到底逃往何处……但──」

    莉希雅环视周遭，接著露出不屑的眼神直瞪盔甲男及他手中那把武器，摆出了应战的架势。

    05cda163f6246b60da8d666ae6f81a4c500fa277

    「这种状况、那把武器……我实在无法作壁上观。连这个世界的武器们都表示──你错了。」

    莉希雅吸收周遭的真气，开始运使真气罩住自己。

    「我要为了我所相信的正义行使力量。」

    莉希雅紧握投掷具，挺身站到树身前。

    帅啊，莉希雅进入觉醒状态了。这下战况应该会倾向我方。

    毕竟莉希雅只要辨明何者是恶势力，她妒恶如仇的情感就会随之激发。

    而此处再怎么看都是盔甲男行事卑劣，更不用说他曾有欺骗树又逃之夭夭的过往。

    而且连贱货都在场，一眼就可以看出谁对谁错。

    另外，拜修行所赐，莉希雅已彻底觉醒。她可以发挥出眷属器的完整性能！

    「又多一个装作正义使者的家伙，看了就碍眼。就让本人见识见识你的正义是否正确吧。」

    宫地还是高高在上地嘀咕著。

    一步……一步……莉希雅与盔甲男步步缩短彼此间距……接著飞奔而出。

    「区区莉希雅也敢反抗我等，简直可笑至极！在正义的旗帜之下死去吧！杀人狂魔斩(LV4)！」

    盔甲男锁定莉希雅发动方才中断的技能。

    面对盔甲男凶猛的斧头攻击……莉希雅将投掷具切换成短剑，注入真气弹开斧刃。

    「流星索爆击X！」

    随后，莉希雅又把投掷具切换成流星索──也就是在数条绳索前端附挂重物的投掷具，使劲拋向盔甲男。

    流星索缠绕住盔甲男的身体，随即引发猛烈爆炸并窜出熊熊火舌。

    那是将菲洛原本爱用的流星锤改造成流星索，才得以解放的武器技能。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶啊啊啊啊！区区莉希雅竟然对我动手！」

    被爆炸狠狠震飞的盔甲男灵巧著陆，转瞬间便情绪激动地快步朝莉希雅直冲而去。

    「喝啊啊啊啊啊！匕首暴雨V！」

    紧接著莉希雅大大地往后一跳，拋出切换成短剑的投掷具。

    只见匕首不断分裂，宛如炼过去施展的百剑天罚，化作一阵短剑暴雨袭向盔甲男。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！魄力打击(LV3)！」

    彷佛山猪一样突破短剑暴雨的盔甲男抡斧袭击莉希雅，莉希雅却单手轻搭盔甲男的手腕顺势后空翻，随后踩著他的背部再度跃向空中。

    「定影术(LV4)！」

    莉希雅对准盔甲男的影子拋射短剑。

    「唔……无法动弹……人在那边吗！闪光斧爆(LV3)！」

    盔甲男瞬间察觉自身影子被钉住，他马上施展让斧头发出光芒的技能挣脱东缚，并挥出一记横扫。 

    虽然每次都这么想，但莉希雅的动作果然很厉害。

    「区区莉希雅还不断闪躲！这就是盾之魔王所做的卑劣人体改造吧！」

    他自己明明拿著诅咒武器应战，却怎样都不肯老实地认同莉希雅的成长。

    「一点都不卑劣·这是尚文大人与师傅，以及许多人传授给我的力量运使法！」

    她的话令我不禁回想起，莉希雅得知自己身怀变幻无双流才能后的活跃表现。

    「你还有空关心别人的状况吗？」

    「并没有。」

    为了妨碍专注于强化周遭的女跟班们及盔甲男的宫地，树也持续演奏草笛发出乐音·  

    「你到底要纠缠到几时啊！」

    「这是我该说的台词·我绝不让你妨碍莉希雅小姐的单打独斗。」

    树与宫地也展开了演奏大战。

    迎面而来的技能被拉芙塔莉雅与我联手击落，另外靠著拉芙塔莉雅的技能、战技，以及小拉芙的援护 

    我还能勉强压制住女跟班们的攻势。

    假使人手再充足一点，就能排除对手的攻势。

    要是再来几个像莉希雅一样的好手，我们也许就能乘胜追击。

    或者只要葛拉丝顺利救出绊，也能改变这边的战况·

    想著想著……我发现镶嵌在宫地手上那把乐器眷属器表面的黯淡宝石，开始绽放出淡淡的光彩。 

    树似乎也注意到这点，视线游走于莉希雅与宫地之间·

    该不会是在储存攻击用的能量吧？

    而且……宫地挂著跟塔克特一模一样的装饰品，这点也颇令人在意。

    这该不会就是斧头落人盔甲男手中的理由吧？试著锁定看看好了·

    「拉芙塔莉雅，拜托你设法破坏掉那个装饰品。」

    「知、知道了。」

    只见笨蛋女立刻转移视线望向我们这边，脸上露出惊讶的表情。

    「哎呀呀，秀正大人，请提高警觉喔。要是不好好保护我交给你的装饰品，眷属器将会挣脱束缚、 

    离你而去喔。受到比你更合适的持有者影响，眷属器已呈现活性化状态啰。」

    「什么！？」

    「喂！你干嘛说出来啊！」

    听见笨蛋女提及装饰品，我再度移动视线，察看宫地挂在乐器上的紫色可疑物体。我记得从塔克特手中夺下、转移至莉希雅手中的七星武器上，也挂著相同的东西。

    我当时透过四圣之力强行剥夺，但大概也因为如此，才造成七星武器落到他们手上吧。

    「哎呀呀，要是我不开口提醒，待会儿他很有可能不小心被流弹波及导致装饰品脱落唷？况且对手都锁定目标了啊。」

    笨蛋女的提醒也让我证实自己的推测无误。

    「我本来就十分怀疑他到底是不是真正的持有者，可见这里有比宫地更适合拥有乐器眷属器的人才。」

    我的目光移到单凭一片草笛对抗著宫地的树身上。

    确实，就实力与技术等方面来看，树都是十分适合的对象。

    最重要的是，既然我目前正使用镜之眷属器，那树能得到使用乐器眷属器的能力也不足为奇。

    「是那个装饰品造成武器受到更强力的束缚吗……」

    我听到了一条好情报。

    「莉希雅！你也针对那个盔甲男身上的装饰品发动攻击！」

    「哼！可恨的盾之魔王！竟敢用锁定我等弱点下手的卑鄙策略！」

    哪里卑鄙啊！那是你们最擅长的拿手好戏吧。

    「你们休想得逞！这武器是属于我的！我才是最合适的持有者！各位！陶醉在我的演奏之中吧！」

    明明已被树完封，他还打算毫不在乎地演奏下去吗？

    事到如今，他其实应该改用近身肉搏战或发动技能等方式应战，但我可不打算告诉他。

    假如跟我知道的魔法法则有某种程度的雷同之处，那宫地只要改用合唱魔法，树也许就无法妨碍他了。只是他一旦好整以暇地咏唱合唱魔法，拉芙塔莉雅就会趁机收拾掉那群女跟班。

    我猜宫地很清楚自己没有那种闲工夫吧。

    「你打算跟你妹妹玩到什么时候啊！快点过来参战啦！」

    贱货察觉到他们这边开始渐居下风，便开口要求笨蛋女过来帮忙。

    「我跟塞茵玩得不亦乐乎呢。没多余的时间里你们唷！还是说我放塞茵自由行动也无妨？」

    笨蛋女指著宫地与盔甲男说道。

    「塞茵的特技是拘束技唷？先别说演奏了，就连那把半吊子的武器，都很有可能被她五花大绑喔？」

    「那你就让他们见识你的实力啊！」

    「没错！想要指使我等，就先证明你比我们厉害！」

    这群人只会大呼小叫耶。难道一见情势对自己不利就要大发牢骚吗？

    不知是否跟我的想法一样，笨蛋女忍不住叹了口气。

    「所以啊……你们若连眼前的难关都过不了，哪有资格得到想要的东西呢？力量才是正义对吧？碰到困难就求助他人，还称得上有力量吗？」

    有够令人火大的口吻耶。我就很常遇到困难啊！

    「不中用的臭女人！我事后绝对会好好教训你一顿！」

    啊，宫地撇弃装模作样的语调破口大骂了。这才是他的真心话吗？

    只是看起来他已经完全不想隐藏了。

    「这才是我的杀手锏！英雄旋律根本不算什么！来吧！」

    「是！只要能帮上秀正大人就好！」

    宫地的其中一名女跟班……神魂族人的身体化作半透明状，与宫地相互叠合了？

    「其实我并不想使用这种伎俩啊。」

    宫地突然散发出一股诡异的压力。感觉出现了某种异状。

    「你们大概不晓得神魂族人的正确运用方法，所以我就好心告诉你们吧。这才是正确运用神魂族人与人类力量的方法！」

    在宫地夸下海口的下一刻，他的身旁旋即降下数道雷光。

第十七卷 十三话 强制附身

    「呜哇啊啊啊!?」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突如其来的攻击，让女跟班们纷纷发出哀嚎。

    宫地配合著哀嚎声大喊女跟班们的名字，我却什么也听不见。

    「啊呀──？」

    只见希尔荻娜从宫地等人的背后，也就是方才葛拉丝飞奔而出的那扇门现身。

    「秀、秀正大人！非、非常抱歉！」

    ……希尔荻娜跟宫地一样，看起来好像也与神魂族女子身形重叠。

    然而，神魂族女子的脸上却浮现非常痛苦的表情。

    「再怎么抵抗也没用唷。」

    「唔唔唔……」

    「小尚文，你没事吧？」> 

    希尔荻娜无视怒火中烧地发出沉吟声的宫地，径自出声关心我。

    「我没受伤……但你那是怎么回事？」

    「我对袭击我的神魂女子施展神谕，她被我强制附身啰。虽然用完便可拋弃，却能发挥出相当强大的力量。」

    喂……这是什么不人道的技能啊？

    「你！好大的胆子！」

    但你看起来好像也正在使用相同的技能。

    而且希尔荻娜在登场之际发动的攻击……似乎不像透过神谕重现的技巧。

    「这么说来，你有办法施展魔法啰？」

    「不是，我只是将力量注入这里面再咏唱而已。」

    希尔荻娜取出纸牌给我看。

    她好像能发动不同于莉希雅使用纸牌时的攻击呢。

    而且希尔荻娜在登场之际发动的攻击……似乎不像透过神谕重现的技巧。 

    「这么说来，你有办法施展魔法啰？」

    「不是，我只是将力量注人这里面再咏唱而已。」

    希尔荻娜取出纸片卑给我看。

    她好像能发动不同于莉希雅使用纸牌时的攻击呢：

    斗交给她们果然还是太吃力了吗？想不到……居然还反遭对手利用……你这卑鄙小人！快点放开她！」 

    看样子宫地这家伙似乎也在希尔荻娜那边安排了某种对策，企图牵制她的行动吧·

    也是啦，照理说都拆散我方战力了，自然也会顺便设下陷阱。

    「小尚文，仔细看我表现唷。好啦，你就倒在这里吧。」

    「唔唔唔……力量，被吸走了啊啊啊啊秀正大人啊啊啊啊！」

    啊，原本呈半透明状的神魂族女子从希尔荻娜身上分离，颓然倒地了。 

    希尔荻娜则拋出大量纸牌，注入魔力，并开始咏唱·

    『我在此号令·纸牌啊……回应我的呼唤，化身洪流冲散敌人！』 

    「绵津见！」 

    希尔荻娜高举的纸片卑，涌出由魔法生成的大量流水，彷佛海啸似地冲击被希尔荻娜认定为敌之人！

    她这样算是发挥出相当于合唱魔法的惊人威力吗？

    话说回来，希尔荻娜怎么也像树一样能够自如运用这个世界的魔法啊？ 

    而且她还吸收神魄族人当作魔力补充罐使用……她是怪物吗？

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啧……怎么回事！？好一群只会妨碍我等作战的卑鄙小人！」 

    魔法命中宫地、女跟班、盔甲男及贱货。

    笨蛋女则旋转锁链挡下了魔法攻击。

    她的言行举止虽然很蠢，在这些人当中却是实力最强的狠角色。

    ……塞茵几乎快被逼得走投无路了，再不快点帮她会有危险。

    「方才那段话……我也听见啰。」

    在希尔荻娜咏唱魔法的期间传出这阵声音，数枚神秘纸片如鱼得水般，朝著宫地手中的乐器飞去，黏附在乐器表面。

    「破岩之书˙爆」

    光芒大作的纸片猛然爆炸，将宫地震飞了。

    可恶，被他巧妙地采取了受身姿势。不过宫地仍手捂腹部、脸上浮现苦闷神情。

    「咕啊！咳咳……还、还早得很！咕……这阵彷佛五脏六腑移位的痛楚是怎么回事!?」

    看样子那种发光模式颇为眼熟的攻击，似乎直接穿透了宫地的体内组织。

    那不就是变幻无双流的『点』字诀吗？

    希尔荻娜施放的海啸退去后，只见脚踩纸片、周身缠绕数层纸片的艾斯诺伯德出现在希尔荻娜背后。手里还拿著一本书。

    看这造型，是原本京持有的书之眷属器吗？

    「是艾斯诺伯德吗？」

    「是的。」

    「菲洛也在唷──」

    菲洛从艾斯诺伯德背后探出头说道。

    「看来是书之眷属器将被传送到附近的莉希雅小姐、希尔荻娜小姐，以及我跟菲洛小姐引导至这里的样子。」

    「那本书是？」

    「引导结束后，它便飘到我手中，似乎主动认定我为持有者。」

    哦……不过艾斯诺伯德原本就是名叫图书馆兔的魔兽，因此书本说不定比船只更适合他。

    「正式拜师学习变幻无双流，累积了充分修行，再加上有了眷属器……我再也不会帮不上忙了。」

    「这样啊，那就拜托你出手击败那群家伙吧。」

    现在无暇沉浸于重逢的喜悦当中。

    「这是当然。既然用了不正当的力量控制眷属器，我必定设法解除那道束缚！」

    宛如听从艾斯诺伯德的意志，书之眷属器射出纸页缠绕住宫地。

    「此乃搭配变幻无双流的并用攻击技能……名叫气式˙魔力爆裂！」

    听起来与京发动过的技能名称雷同……大概是搭配真气施展的吧。

    「唔唔唔唔……咕，你、你对我做了什么！」

    「只是让真气钻入你的体内四处游走罢了。不过每一张纸页都会堵住试图散逸的真气，使真气不断在你体内失控乱窜。」

    呜哇，是很讨人厌的攻击手法耶。若换成学会卸劲方法之前的我，也很有可能会被这招震飞吧。

    「至于真气的出口，当然就是那个装饰品啰。」

    「竟、竟敢耍这种小手段……咕啊！」

    艾斯诺伯德注入的真气经由宫地的身体，一路窜向濒临崩解的装饰品。

    装饰品伴随刺耳声响迸裂碎散。

    「咕唔唔唔唔唔唔……咕，住手！你是属于我的！不准离开！是我的啊啊啊啊啊啊啊！」

    宫地高举乐器放声大喊──彷佛再也无法掌握它。

    而乐器如同褪去外皮似地迸裂，化作光球飞离宫地的双手，朝向我们……正确而言应该是树的方向飞去。

    最后树的手中……果然出现一把乐器。

    造型为小提琴。

    本来因机能停止而缩成小巧琴弓造型的装饰品，如今也变回正常尺寸的小提琴弓。

    「……我听见眷属器的声音了……它希望我能守护这个世界抵御邪恶力量的侵略……我不晓得自己是不是合适人选。但我想回应这份心愿。」

    树轻闭双眼确认小提琴后，开始扬弓拨弦。

    一阵宫地根本无从相比的澄澈音乐顿时响彻现场。

    「哇──好厉害好厉害！菲洛也要唱歌──」

    变成和鸣鸡蛇型态的菲洛绕到树的身后，配合乐曲开始引吭高歌。

    曲目大概就是宫地先前演奏的英雄旋律。

    但是涵盖的音域实在太过宽广，美妙动听到令人难以想像是同一首曲子。

    周遭浮现无数颗魔法光球。

    「这就是……英雄旋律。」

    我们所有人都获得援护魔法的加持，能力突飞猛进。

    尽管如此，上升幅度仍比不上天启灵光X。

    话说……这是个好机会。

    我模仿宫地作出撩高浏海的手势。

    「呵呵呵！哈哈哈哈──！哎呀，看到你露出那么蠢的表情，我就忍不住笑意了啊！没错吧？这下形势逆转了。」

    宫地确实讲过类似的台词。我就把这句当时令人火大的台词原封不动地奉还给他。

    总算是吐了口怨气。

    「你、你这混帐东西啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一露出坏心眼的笑容，宫地顿时气得双颊涨红、破口大骂。

    「你怎么像只猴子吱吱叫个不停啊！明明是你先来这套的吧！既然不喜欢这样，一开始就别做这种事啊！」

    尽管这是有点小孩子气的报复手段，我也觉得这样好像跟对方一样堕落，但我可不认为打不还手、骂不还口就是成熟的应对方式。

    「您又做出挑衅对手的举动……」

    拉芙塔莉雅露出傻眼神情看著我，我才不管。

    「竟敢夺走我的武器！你们这群该死的小偷！难道不晓得带领这个国家走向富强的我，是多么优秀的勇者吗！」

    「那你要如何解释眷属器易手，甚至先前还强行控制乐器眷属器的事实？」

    而且还绑架绊、杀害其他四圣勇者不是吗？别以为你有办法推卸责任。

    「秀正大人……」

    宫地的女跟班们忧心忡忡地伸手轻搭他的肩头。

    「杀……我已经好久没碰到令我感到如此不爽的对手了。我要杀光你们所有人！各位！快上！不过在那之前……」

    明明一开始就不打算放我们活著离开……我这念头才刚浮现，却见宫地竟自背后偷袭盔甲男。

    「你干什么!?」

    「把武器交出来！」

    他为了抢夺斧头而跟盔甲男扭打成一团了耶。

    这种太过令人傻眼的行动，令包含与盔甲男战斗的莉希雅在内的我方所有人，全都目瞪口呆。

    「反正我一开始就对自己必须使用乐器感到相当不满啦。但是我又被告知这个国家只有乐器眷属器可用，现在没办法了，把你手上那把斧头交出来！有了这股力量，纵使缺少装饰品，我也可以操纵眷属器一类的武器！我比你更能有效驾驭那把斧头！」

    ……看来这家伙拥有跟塔克特相似的能力。

    不过这家伙是遭到波及，才被召唤至异世界的吧？

    过程虽然相反……但这家伙果然也是浪潮的开路先锋！

    就在我确信自己推测无误的下一秒──

    「开山破斧斩(LV4)！」

    盔甲男使尽全力挥斧劈向宫地。

    「咕啊啊啊啊──」

    失去眷属器的宫地承受不了这一击的凶猛威力，整个人由肩口被一刀两断地剖成两半，大量鲜血溅散一地。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「秀正大人啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    女跟班们发出尖叫声，参与战斗的宫地的同伙也陷入混乱。

    「说到底，我早就受不了你那种装模作样的矫情口吻了，只会让我联想到眼前这群冒牌货！没有武器就代表你是恶势力的一份子，死有余辜！」

    宛如欲给予致命一击般，盔甲男更进一步抡斧捣碎遗骸……无论看在任何人的眼中，宫地显然是被盔甲男杀了。

    「拉芙……」

    「呜哇，他气炸了耶。」

    小拉芙与希尔荻娜好像看得见宫地的魂魄。

    盔甲男使劲甩动斧头靠在肩上，对我们投来挑衅的目光。

    「啊……消失不见了。」

    宫地那家伙被盔甲男耍帅的动作波及，连魂魄都烟消雾散。就某种层面而言，也实在有够可怜。

    还是说，这些家伙……其实是在对我们发动精神攻击？

    眼前俨然上演了一场令我们目瞪口呆的夸张闹剧。

    「来吧，接著轮到你们迎接相同的下场了。」

    杀害同伴的盔甲男说著，举起斧头指著我们。

    「对同伴下手、削弱己方战力的你，还能有什么作为？」

    宫地的女跟班们也不可能再继续协助你吧。

    「你休想得逞！」

    莉希雅紧握投掷具冲向盔甲男。

    「的确只要破坏装饰品就可以呢！」

    「没错，盔甲男……下一个轮到你了。我也要夺下你的斧头。」

    「应该有更合适一点的说法才对吧？」

    拉芙塔莉雅的吐槽真是尖锐啊。

    确实……我也觉得自己说出了颇像反派的台词。

    「哼！」

    盔甲男使出豪迈的挥击，迎战直扑而去的莉希雅。

    可是他追不上莉希雅的行动速度。她以墙壁或天花板为支点，由四面八方自在地发动攻击。

    「灵气飞镖X！双重──」

    「大龙卷(LV4)！」

    在即将被莉希雅的投掷技能命中之前，盔甲男发动掀起龙卷风的技能展开迎击。

    又来这招！

    「哎呀呀，简直傻眼到令人无言以对呢。你说是不是啊，塞茵。」

    我看向笨蛋女，赫见塞茵已被锁链五花大绑。

    不久前明明还只是屈居下风，如今她竟然已被逼得束手无策!?

    ……咦？数名宫地的女跟班彷佛恳求笨蛋女似地对她低头。是想求她帮忙报仇雪恨吗？

    「请让我们加入您所相信的那群大人物的阵营。」

    喂！我听了差点跌倒。

第十七卷 十四话 见风转舵

    「我们早就看那个装腔作势的家伙很不顺眼了！」

    「拜托您！」

    不管到哪都有贱货那样的女人啊。

    能在自己心仪的男人遇害后立刻见风转舵，就某方面来说实在值得称赞。明明龌龊至极，却反给人一种爽快感，感觉真是太可怕了。

    「这个嘛……那位好像也注意到你们的存在，也许正是个好机会呢。此举同时也可以提高我的身价。」

    从先前的对话内容听得出她与宫地只是同盟关系，但现在是讲那种话的时候吗？

    「好啦……也差不多到我该出手收拾烂摊子的时候啰。」

    「唔……」

    将塞茵五花大绑之后，笨蛋女便无视塞茵的存在，径自转身面向我们。

    塞茵虽然奋力挣扎，锁链却始终毫无动静。

    「拉芙塔莉雅、希尔荻娜、艾斯诺伯德，集中火力攻击那个女人。」

    「是！」

    拉芙塔莉雅应道，另外两人也点点头。

    但在话语方落之际。

    「嗯？」

    却见笨蛋女自我们身上移开注意力，伸手抵著耳朵。

    「哎呀呀，狩猎具被抢回去了吗？真是没办法啊……咦？连沙钟那边也压制不住了？前乐器勇者大人及这个国家真是有够不中用啊──」

    大概是在跟某处联络吧。

    恐怕是因为葛拉丝与拉尔大有表现吧。看来两边似乎都顺利达成了目的。

    「或许差不多该撤退了。乐器被抢走，连原先行踪成谜的镜子与书都冒出来，局面太不利了。本来以为应付得过去，结果竟然落得如此……撤退撤退──」

    「你以为你走得了吗？」

    笨蛋女在听到我的应答之前，回身察看树、莉希雅及盔甲男的战况。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！冒牌货必须接受正义的制裁！谁敢逃跑，一律视为恶势力！」

    盔甲男一味袭向树与莉希雅。完全没在听别人讲话啊。

    「玛尔德，这是我对你最后的怜悯。由我来当你的对手吧。」

    「冒牌货还敢口出狂……咕唔!?」

    盔甲男的周围被树释出的音符围绕。

    本来以为树跟菲洛只是单纯持续演奏所谓的英雄旋律，想不到他竟在不知不觉之间营造出这种局面。

    「像你这种恶势力，对我一点效果也没有！」

    盔甲男挥斧敲击，使漂浮于四周的音符烟消雾散，而树没放过他露出的破绽。

    「音乐攻击！」

    伴随树简短低喃的言词，小提琴射出一道状似利箭的能量，精准命中了斧头的装饰品。

    树真不愧是身怀命中能力之人。

    「咕喔!?」

    随后，音符命中盔甲男的背部，使他整个人大大地往后仰。

    音符中注入了真气。高能力值反倒弄巧成拙，盔甲男接著口吐鲜血。

    「还没完──！正义绝不可能败于恶势力的卑鄙攻击！」

    他比我想像的还有活力呢。

    树行云流水地继续演奏乐曲。

    「该死的冒牌货！我知道你的弱点就是不擅应付近身肉搏战攻击！」

    盔甲男快速逼近树并高举斧头的瞬间，乐器的形状变成一把大型手铃，树则抡起手铃水平殴打盔甲男。

    『锵──！』的一阵清脆铃声响起，呈现挥击姿势的树在拉开距离时，不断敲响铃声，只靠著手部动作演奏乐曲。

    「咕喔！」

    「很遗憾的，与莉希雅小姐一同练习武术的我，如今早已克服远距离带来的弱点了。」

    「好痛！可、可恶！」

    还满厉害的嘛？如今树具备了一定程度的近战能力，看来他也成长不少啊。

    「竟敢使用那种狡猾的攻击手段！」

    你这家伙进入对手不擅应付的距离，企图取对方性命，有什么资格这么说啊？

    「……我上了。」

    树迅速往后跳开，一边脚蹬墙壁横行飞越，一边锁定挂在盔甲男手中之斧的装饰品发动技能，射出数道利箭状的能量波。

    「音乐串流。」

    太厉害了。跟莉希雅在战斗时展现的灵巧动作完全一样。

    「咕唔唔唔唔……就只会使用这种卑鄙下流的狙击！有胆量就堂堂正正地与我兵刃相交啊！」

    兵刃相交的话，对手持斧头的你比较有利吧。

    「怎么可能……那招明明只能杂乱无章地发射攻击波，照理说根本无法集中锁定单一目标啊……」

    背叛了宫地的女跟班们各个面露惊愕神色，双眼紧追著树的一举一动。

    霹哩一声，装饰品迸现裂痕。

    「别想得逞！哼！」

    盔甲男挥舞斧头，迎击树射出的利箭。

    「你不断移动，让我很难叠加攻击呢，请待在原地。震撼节奏！」

    树将武器切换成吉他并起手演奏，立刻射出数层音符团团包围住盔甲男。

    「什、什么!?这、这种攻击在正义之前不值一提！大激震(LV3)！」

    他要靠引发地震的技能排除所有音符吗！

    「玛尔德，你太天真了。」

    盔甲男企图扫荡的音符突然爆炸。

    我定睛一看，发现有一股类似电击的能量，伴随著强光缠绕在盔甲男身上。

    「咕唔唔唔……」

    盔甲男手捂脸部发出呻吟。

    我隐约觉得他像中了某种异常状态

    「喂！」

    贱货快步奔向遭到树攻击而头昏眼花的盔甲男身边……

    「把你的武器交出来！」

    她硬是抢下斧头，并对我露出无畏的狞笑。

    ……为什么这帮家伙就是不会有合作概念及同伴意识呢？

    「接招吧！高级地狱火(LV4)！」

    哦？她已事先完成咏唱，在蓄势待发的状态下抢得武器，再顺势施展强化版魔法吗？

    还真亏贱货的脑袋想得到这招。

    希尔荻娜及树虽然有意使用反解魔法，不过我抬起一只手阻止他们。

    纵使我们的战斗对象是笨蛋女，贱货也很碍事。

    她这回已经被逼到几乎走投无路，却仍没有逃离现场，光是这点就值得称赞。

    实际上，要阻止她发动魔法很简单。

    我故意不阻止是有原因的。

    由于对她感到极度不耐烦，因此我只想亲手狠狠教训这个贱女人！

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    我架起镜子，接住了疾射而至的火球。

    「你是笨蛋不成？有七星武器加持，我的魔法哪有可能如此轻易──什么!?」

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    我以打击棒球的要领，将击中镜子的火球朝向贱货反打回去。

    就算这招未顺利奏效，也未尝不可运用真气改变行进轨道，将火球丢回去给她。

    不过果然如我所料地成功了。我也大致理解了镜子的运用方法。

    若说盾牌是物理取向，那么镜子具备的便是较偏重魔法的防御性能。

    而且单就反射这点来看，搞不好比盾牌更容易控制。

    为镜子注入真气……接著进一步以魔力注入反射的魔法后加以反弹。

    如此一来……哦哦，反弹的火球规模变大，且夹带真气命中贱货。

    只要在反射时注入魔力，便能提升威力与效果。

    「别、别过来──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贱货挨了自己施展的魔法，顿时全身著火，倒在地上来回翻滚。

    「哈哈哈，火烧得真旺！」

    真是爽快！贱货这家伙因为自己的火球而倒地挣扎。

    哎呀，过去都找不到机会出手，害我一直有些郁闷。

    如今总算实现了亲手制裁她的心愿。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊!?」

    啊，连盔甲男也遭到波及，变成火人了。

    「来！作个收尾吧！那把斧头该还给我们了！贱货的手环也一并抢走。如此一来，我就能施展天启灵光了！」

    我指示拉芙塔莉雅等人动手破坏装饰品。

    诺，快把东西还给我们吧！

    「唉……锁链防御。」

    笨蛋女轻甩锁链，捆住贱货等人。

    「麻烦不要给我带来太多困扰好吗？我刚刚不是说要撤退了吗？」

    「唔唔唔唔……」

    笨蛋女使劲捆紧锁链，我便没再听见贱货与盔甲男的呻吟声。

    连斧头也一并被裹住了。我们得赶紧破坏掉装饰品啊！

    其他人暂且不论，如今只好先把收拾这个笨蛋女视为首要之务了。

    「话说你们几个……」

    笨蛋女环视了我们一圈。

    「嗯，算是表现得很不错啦。我就夸奖你们几句吧。」

    语气有够高高在上。

    「现在局势似乎很不妙，我差不多真的该撤退啰。」

    「我刚刚也说过──你以为我会放你离开吗？」

    笨蛋女明明被我们团团包围，却依然面露从容不迫的神情。

    「凭你们这种程度的围捕，我当然逃得出去。」

    「面对这么滴水不漏的阵势，你还敢说自己逃得掉？」

    「……希望你们不要太瞧不起我喔？」

    笨蛋女手上的锁链发出诡谲光芒，并覆盖住自己。

    紧接著，现场发出一道神秘光线。

    笨蛋女故意手握锁链展示给我们看，彷佛强调塞茵正在她手上。

    啧……塞茵被她制伏了。该怎么营救她呢？

    谁知道，笨蛋女竟将塞茵拋向我们。

    我连忙接住塞茵，当场被一阵强烈冲击扫向一旁。

    「咕啊──」

    我在被震飞之际分神注意周遭状况，赫见锁链自室内飞窜而出，迅速击中包含我在内的所有同伴，猛然将我们全数震离原地。

    「好痛、好痛。」

    「拉芙……」

    「这攻击……速度太快了。」

    「呼咿咿咿咿。」

    「唔……尚文大人……」

    「居然完全来不及闪躲……」

    所有人都重重地撞上墙壁，痛得无法起身。

    这一击的速度之快，令我不禁想出声抱怨，既然她能施展如此凶猛的攻击，一开始就好好出招啊。

    「你的强化太不充分啰。只有那点程度，难怪会落得如此下场。理解了吧？我只是在陪你们玩玩而已。」 

    才刚被眷属器选上的我根本无暇进行强化，这点确实相当吃亏。

    但你事先布下天罗地网陷害我们，现在才装出以武力取胜的模样，也没什么说服力吧。

    我将失去意识的塞茵安置在地上，起身架起镜子面对笨蛋女。

    尽管单靠自己并无法发动攻击，但我也不能束手无策。

    再不济，我也可以切换出玻璃盾等，具备反弹技能或魔法效果的武器反击。

    或许是推敲到我的想法了吧，笨蛋女面露桀傲不训的笑容。

    局面转而倾向笨蛋女之后，宫地的那群女跟班便开始在一旁叫嚣： 

    「好厉害！快！请您现在立刻送这群家伙归西。」

    「都是因为你们来这里，才害秀正大人死于非命！请您替秀正大人报仇！」

    听见女跟班们的台词，笨蛋女却一脸麻烦地扬起双手。

    「我才不要，麻烦死了。我不是说过要打道回府了吗？」

    「什么？」

    遭到笨蛋女断然拒绝，女跟班们全都呆若木鸡。

    才说穿了，前任乐器勇者是死在我方人马手上。你们搞错复仇对象啰。」

    杀死他的的确是盔甲男而非我们。

    这个女人笨归笨，偶尔也会说些正经话呢。

    「如今若给予他们更多刺激，谁知道他们还会引发何种奇迹？我可不想招致多余的伤害。你们懂了没？」

    「可、可是……」

    「更重要的是，既然狩猎具被抢走，就代表方才那个女人会赶回此地，

    地面上的另一群人也会带领援军前来。现在不开溜，会落得被压著打，甚至命丧此地的结果喔？」

    笨蛋女以轻蔑不已的眼神看著宫地的女跟班。

    「因此，虽然我也有可能取胜，不过就战况而言形同落败，所以我要走了。」

    笨蛋女对我挥挥手，并送出一道飞吻后，旋即转身背对我。

    「对了，你好像因为得到效果强大的援护魔法而有些得意忘形，但你最好别以为这次的做法是我们唯一的对抗方式。具体来说，我们还有解除系魔法，以及效果相同的强化魔法和技能可用喔。」

    啧……还真是精准地戳中了我们的痛处。

    听她提起解除系魔法，令我想起塞茵先前出手帮助我们那时遭遇的敌人。

    多重天启灵光X一旦遭到解除，也许只要重新施放就好了，但我不禁想起与敌人咏唱的解除魔法形成无限回圈的光景。

    倘若对手也施展了相同的强化魔法……我方将陷入忙著解除对手强化效果的被动局面。

    日后必须非常注意这点。

    「听说你们曾经有过跟我方小喽啰交手的经验。或许你们因此以为我方不堪一击，但一味小看我们，到时只会自讨苦吃喔。」

    那群家伙是小喽啰啊。好吧……元康也说他收拾了不少类似的敌人……

    「真是够了，愈来愈多人说能辨识魂魄存在的种族太多，不想在回归之前遭到攻击而赔上性命，因此不愿冒险──情况已经够讨人厌了，如今又多出这种问题，实在教人受不了。嗯，好像就是因为部分成员跑去你们所属的世界却惨遭消灭，其他人才会心生畏惧。」

    ……原来如此，笨蛋女的势力先前是以不会死为前提，才敢大胆潜入我们那个世界吗？

    可是我们的技术没有给他们复活的机会，而能彻底击杀他们，造成他们不敢轻易挥军进犯。

    我也能理解啦。假使可以复活，他们要派出多少炮灰发动僵尸行军也不成问题吧。

    话说回来，这女人话还真多。

    「哎──实在好麻烦啊。我这次明明得带著狩猎具以外的圣武器回去交差的啊……所以说啦，塞茵，下次碰面我就不会手下留情了喔。」

    笨蛋女语带挑衅地以轻蔑眼神看了塞茵一眼，又指著我说道：

    「那么……我也差不多该离开了吧。拜拜，岩谷！」

    留下这句话后，笨蛋女就带著五花大绑的贱货与盔甲男凭空消失了。

    本来想说可以趁状况好转，一举逆转战局，最后竟然是这种结果……

    不过……那家伙很自然地喊出我的姓氏耶。

    不对，她搞不好是透过传闻或从贱货等人口中得知的，要得知我的名字，机会应该多得是……

    但若是这样，又跟我初见塞茵时的情况矛盾了。

    塞茵她始终不肯透露有关自己的事。看来我非得认真打破沙锅问到底不可了。

    「唔唔……」

    拉芙塔莉雅边发出呻吟声边站了起来，我连忙过去扶起她。

    「我们输了呢。」

    「我们已经达成此行的目的，所以并不算输。只是对方确实放了我们一马就是了。」

    在我们低声交谈之时，葛拉丝及莎迪娜也赶到了。

    「各位不要紧吧!?」

    「哎呀──？这到底是怎么一回事？姊姊我该不会没赶上吧？」

    就在莎迪娜微微歪著头时，连拉尔及缇丽丝都出现在我们眼前。

    感觉像中了传送陷阱才被转移至此的。

    「小子！你们没事吧!?」

    ……那个笨蛋女，真的侥幸逃过一劫了耶？

    是运气够好，还是懂得拿捏撤退时机呢……大概是后者吧。

    战况完全在她掌握之中……但在战斗过程中又没出什么力，只顾著在一旁玩弄塞茵。

    尽管她话很多，却具备与贱货等级截然不同的过人分析能力。

    凭她的能力，要制伏塞茵应该易如反掌……她大概很想扯宫地及被她称作菜鸟的贱货等人后腿吧。

    将她想像成一个向高层报告新人失败细节的讨人厌上司，或许就能心领神会了。

    对手的内部关系……多少帮了我们一把吧。

    「葛拉丝，成功救回绊了吗？」

    「是、是的……途中碰巧撞见正在与敌人交战的莎迪娜小姐，于是与她会合后便立刻救出了绊。」

    「但是怎么没看到绊？」

    「这个嘛──只能说发生了连姊姊我都大吃一惊的事态啊。」

    「现在绊由克利斯保护。我会马上解释的，总之我们先确保绊安全无虞后，才赶回来支援……」

    接著，我转头望向拉尔。

    你好样的，又叫我小子。

    「我们已攻占龙刻沙钟啰。而我们叫来的援军，正在上头跟敌人打得如火如荼呢。」

    「拜名匠之力所赐，我大开了无双。」

    「呃，是喔……」

    因为人手足够才赶来此地吗？

    可恶，我们明明也只差一步就能将他们逼入绝境。

    此时只见塞茵摇摇晃晃地站了起来。

    她操纵的几只布偶眷族全都破破烂烂，连里头的棉花都跑出来了。

    「你还好吧？现在的我无法施展回复魔法，但缇丽丝应该办得到。需要帮你疗伤吗？」

    「没问题。」

    「这样啊……话说你姊姊还真是个停不住嘴的人呢。」

    「嗯，基本上她很爱讲话。」

    ……咦？塞茵发言时的跳针频率是不是减少了啊？

    「她是个不管什么事都会抖出来的叛徒。对那个人而言，勇者只不过──」

    见塞茵少见地面露怒色，我轻拍她的肩头并竖起大拇指。

    「要报仇的话，我很乐意帮忙喔？因为我这人最讨厌骗子跟叛徒。」

    以眼还眼、以牙还牙，叛徒就该接受制裁！

    既然是贱货的同伙，那就更罪该万死！

    「虽然不是什么值得推崇的举动，但毕竟对手是她……我作梦也料想不到会在这个世界遇见那些人。」

    「一点也没错。但光是得知那群神秘客与贱货等人暗中勾结，就算是不小的收获了……」

    「姊姊既然投靠了那群毁灭我珍惜之地的仇人……那我绝对要亲手了结她的性命！」

    塞茵的决心真是坚定呢。

    话虽如此，我也稍微得知了先前未曾深入理解过的塞茵身世。

    先前虽然知道她是某个已灭亡世界的眷属器持有者，但如今更明白她的世界还有幸存者，而且是成为敌人部下的叛徒，那就不能坐视不管。

    更何况那家伙还狠狠玩弄了塞茵。可见她热衷于下三滥的作战方式。

    「看来情况似乎有点错纵复杂。不过尚文、艾斯诺伯德，还有用弓的小子，你们三人手上拿的是什么啊？」

    对了，这件事也必须好好说明。

    不论是与宫地的对谈，还是塞茵的敌对势力耍小手段等细节，我将所有来龙去脉向拉尔等人――诉说。

    我实在没料到，对方竟有办法让我无法使用盾牌及我们世界的魔法。

    「因此，我就是被选定为镜之勇者的岩谷尚文。今后还请多多指教啰，前辈。」

    「我是夺取了乐器眷属器的川澄树。请多指教」

    「呼咿咿咿咿……」

    莉希雅这家伙，又切换开关，发出不像话的呻吟了。

    是出乎预料的事态发展令她跟不上状况吗？

    「根据传承记载，以前好像也曾有图书馆兔拥有过书之眷属器，但想不到我这代还能再度获得。毕竟我原本是船之眷属器的持有者啊。」

    艾斯诺伯德也一手拿著书本面露苦笑。

    跟船只比起来，身为知识份子的你本来就更适合拿著书本嘛。

    「也罢。既然树持有乐器眷属器，就正合我意。只要宣称这个国家的勇者已死，国内那群顽抗份子应该就不会继续作乱了。现在我还有一点事情需要处理，麻烦你陪我走一趟吧。」

    「好。」

    树点头答应拉尔的要求。

    总之，在这场对上宫地、贱货，以及塞茵宿敌集团的攻防战中，最后我们只收拾了宫地。

第十七卷 十五话 镜子

    「你们相信的勇者是冒牌货，此事已经判明！这就是如假包换的铁证！」

    我们就像这样，让树透过演奏乐器发动魔法，回到地表展开行军，国家的士兵们开始议论纷纷，并逐渐丧失战意。

    虽然有一小部分士兵仍然持续顽抗，不过国王因察觉自己渐露败象而停止了敌对行动，并跟拉尔及树为首的代表团展开交涉，最后我们总算成功与这个国家缔结了同盟关系。

    尽管是有点半接近占领的状态，双方仍顺利完成了交涉。

    附带一提，因为拉尔及缇丽丝大展了身手，龙刻沙钟周遭一带似乎呈现满目疮痍的惨状。

    而关于宫地的那群女跟班，其中果然有部分人马选择投靠笨蛋女，行踪因此成谜。

    剩下的人先予以剥夺权力之刑，再调动职务。

    反正落败的一方大概都会受到类似惩戒，更何况宫地犯下了十足严重的大罪。

    视情况轻重，甚至可能被处以极刑。

    即便在这个世界，四圣勇者的权威及角色依然与我们的世界相去不远。

    杀害四圣勇者的罪刑十分严重。

    而且他还不惜从其他国家手上绑架身为最后一名四圣勇者的绊，自然全无脱罪可能。

    附带一提，这个国家的公主好像失踪了。她该不会隶属于笨蛋女的派系吧？

    正当树与拉尔忙著处理地上的问题之际，我们其他人……

    「这边请。」

    葛拉丝带我们来到绊的所在地。

    「一开始她被关在摆设了不明器材的房间，是由我、克利斯及莎迪娜小姐合力将她救回来的。」

    「企――！」

    在开启的门扉后方，只见克利斯正以巨大化模式守护著绊。

    一确认来者是葛拉丝及我们，它随即缩小奔向我们。

    不你刚刚怎么不带绊一起去找我们？」

    既然已经顺利会合，明明直接带她来找我们就好，但葛拉丝却只与莎迪娜赶回我身边： 

    大概出了什么状况吧，葛拉丝的回应听起来也是如此……

    「这是因为……」

    我望向葛拉丝伸手所指的方位……二只见那边有一个看起来很像绊的物体。 

    不是人物，而是物体。

    一尊石像坐镇于我的视线前方，看起来很像心不在焉地握著钓竿垂钓的绊。 

    这就是绊？不是石像吗？

    嗯，也可以说那根钓竿咸觉有点眼熟，这种情节设计真的有点讨厌·

    思考看看吧·再怎么说这个世界都很像电玩游戏一样，既有能力值，也有所谓的异常状态·  

    以我的电玩经验，与葛拉丝断言是绊的石像两相对照――

    「她石化了吗？」

    「是的……」

    叹――想不到当真有所谓石化的异常状态。

    说起来，我依稀记得在盾牌的解放效果中，好像也有石化耐性·―

    虽然截至目前为止我都未曾受过带有石化效果的攻击，但原来也会发生这种事啊·  

    「她没死吧？应该不要紧吧？_

    「……基本上得花一点时间处理，但应该能治愈她。」

    「这样啊……总之，我们成功营救绊了。」

    尽管目前状况难以平安无事称之，不过我还是率直地为与绊久别重逢感到高兴吧。

    「现在的我几乎无法施展任何魔法，自然也不太能施展回复魔法，因此只能为她祈祷尽快解除石化状态了。」

    本来以为击败宫地等人，加上笨蛋女撤退后，就能重拾盾牌及魔法的使用权限，结果天不从人愿。

    他们设置的陷阱遍及世界各地，导致我们的武器及魔法仍处于封锁状态。

    「那就将她搬离此地吧。」

    「好。感谢各位帮忙。」

    于是我们抬起石化的绊往外走。

    这尊石像还真重……我的LV明明已经够高了。

    「我也来帮忙。」

    艾斯诺伯德也帮我们搬运绊的石像。

    似乎有点难找更多人帮忙扛运：

    总而言之，我们成功救回了绊。

    之后，托拉尔等人意外地轻松占领了龙刻沙钟的福，我们得以使用归途龙脉回到拉尔治理的国家。 

    「可以在这么短的期间内找齐这么多人，真该咸到庆幸·」

    「的确，拜尚文小子你们来到这个世界所赐，实在帮了我们一个大忙。」 

    我与拉尔在国家级医疗设施一边观看绊的石像接受治疗，一边聊著。

    「少爷，你也真是学不乖耶。」

    「哈！这招对我没用了啦。只叫你尚文总是会让我咸到浑身不自在，所以没关系吧。」 

    ……唉，拉尔这种大言不惭的态度真叫人傻眼：

    我也已经懒得一再纠正他了，他想怎么叫就怎么叫吧。

    「言归正传，绊大概得过多久才能恢复原状？」

    「这个麻――……她的石化程度相当严重。不过有提丽丝、

    国内的术法专家及艾斯诺伯德等人竭力进行治疗，只要花两天就能解除了。」 

    「这样啊。」

    葛拉丝露出有些难受的眼神，凝视正在接受治疗的绊。

    看得出她们确实建立了相当稳固的信赖关系·

    「话说……拉尔，经过这次的事件后，我们无法只是单纯作为协助者了。

    为了驱逐暗中在这个世界为非作歹的敌人，今后我们必须进一步采取行动。」 

    等绊回归战线后，情势将会大幅倾向我方。

    比较麻烦的问题就是――我与树无法使用原本的武器及魔法。

    至于更令人伤脑筋的，则是贱货及盔甲男来到这个世界暗中搞破坏的事实。

    在这之前，本来只要击败潜伏于绊这个世界、疑似浪潮开路先锋的敌人，如今却多出贱货、盔甲男，

    甚至连那方势力──塞茵的宿敌都涉入其中。

    假如这些敌人只出现在我们的世界，或许还有诸多应对方案。

    好歹在那边，各国实质的合作关系都相当圆融密切，敌对国家也几乎消失殆尽。

    至少不会有国家企图在台面下动什么手脚。

    反观绊的世界依然各自为政，绊以外的四圣勇者甚至都已身亡。

    再加上照笨蛋女的话来看，连圣武器都落在他们的手上。

    可以的话，我希望能设法改变现状。

    要是日后又因为这个世界发生某种危机，让拉芙塔莉雅莫名被传送过来，那还得了。

    除非她舍弃刀之眷属器，否则我绝无法见死不救。

    ……而我原本就无意见死不救。

    我再也不想失去任何一名认识的同伴了。

    「塞茵的宿敌及贱货总是神出鬼没。她们恐怕……藉著拉拢掌权者，在台面下胡作非为。」

    「如此说来，鱼叉眷属器持有者的国家，目前算是与我方作对的势力中规模最大的。」

    「嗯……反正是迟早终须一战的对手没错吧？那么作为当前的主要敌人，我们必须朝著收拾鱼叉眷属器持有者的方向拟定战略。」

    既然他们也在这个世界暗中布局，照理说应该会做出某种回应。

    更何况对方很有可能就是杀害四圣勇者的凶手。

    尽管有必要对谈，不过还是预设对方是浪潮开路先锋，作好万全准备为佳。

    「话说回来……」

    「嗯？」

    拉尔交抱双臂、轻抵下颚，从头到脚仔细打量我一遍。

    「我怎么也料想不到尚文小子会被镜之眷属器选上啊。」

    「我也有同感。但我猜大概是我无法使用盾牌，才得以用暂定持有者的身分掌握眷属器。」

    「用弓的小子也手持乐器，真不晓得今后会发生什么事啊──眷属器有太多我们不得而知的谜团了。」

    「树啊──好像是因为比宫地更擅长演奏乐器，才被判定有资质吧？艾斯诺伯德跟书本也十分适合啊。」

    「说起来，当时两个眷属器看起来好像在争夺尚文大人呢。」

    我点头同意拉芙塔莉雅的看法。

    它们并不像在等待适当时机，而是朝著我直冲而来。

    「我猜，书之眷属器大概是因为京的事而对尚文小子心怀感谢吧？──虽然你在这之前都行踪成谜。」

    此时，我突然想起在盾之世界来回盘旋的那两颗精灵光球。

    该不会是为了躲避京或宫地等浪潮开路先锋的魔掌，才藏身在我周身……吧？

    前任镜子持有者的经历似乎也有点古怪，从持有者手中获得解放一事或许也另有内幕。

    「不过，镜子吗……」

    定位跟盾牌相去不远，我已有办法灵活运用。

    尽管我运用自如，不过还是很想要攻击技能。

    附带一提，镜子似乎施展不出铁处女之类的技能。

    「如果是书本与镜子，我觉得尚文大人跟镜子非常相配。」

    不知为何，拉芙塔莉雅竟一脸认同地点了点头。

    「为什么？你想说我是个自恋狂吗？」

    「咦？因为尚文大人一旦吃亏，不是就喜欢还以颜色吗？」

    「嗯？」

    「被冠以强奸的冤罪蒙受污名，便改换主谋姓名使其颜面扫地；对蛮横的对手回已无理的手段。有仇也不忘报仇，对吗？」

    经她这么说，再回想起过往的一切，我不得不点头认同。

    礼尚往来确实是我的信条。

    像塔克特那件事，也不过是根据他犯下的严重罪行一一回报罢了。

    「这样岂不像是映照对手的镜子吗？」

    「原来如此，镜子等于如实呈现出尚文小子的生活方式啊。」

    等等，你们别径自深感认同，我很伤脑筋啊……周遭对我的认知或许真的是这样吧。

    我要是吃亏，不还以颜色就无法善罢甘休。

    总之，不管怎样，贱货都得接受相应的制裁。

    她不仅违背了女王的信赖、垃圾的一番心意，甚至成了杀害亚朵拉的帮凶。

    而且始终不见她有反省之色，我没理由继续让她活下去。

    「是是是，我知道了。就当作我如同镜子般有恩报恩、有仇报仇，所以很适合拥有镜之眷属器吧。」

    虽然看起来有点像盾牌用镜子作为媒介显现，不过我仍必须以这个世界的眷属器基准执行强化方法才能奏效。

    或许只要回到我的世界，盾牌便能恢复正常，但在这个世界就是派不上用场。

    现在既不知塞茵的宿敌──笨蛋女所属的势力暗藏了何种传说武器，再者也必须设法夺回七星武器。

    此外还得针对被笨蛋女戳破的强化不足一事思考对策。

    另一方面，我更得知了看似万能的天启灵光X实则漏洞百出的事实，整体来说并不是毫无收获。

    总之……我们的战役似乎会变得非常扑朔迷离。

    就在我对今后的局面感到不安之时，菲洛与小拉芙来了。

    「主人──」

    「拉芙──」

    「嗯？怎么啦？」

    「人家肚子饿了──」

    「拉芙──」

    「又来了啊……菲洛，我明白你的感受，但尚文大人也累了唷？」

    拉芙塔莉雅提醒菲洛。

    我温柔地搭上拉芙塔莉雅的肩头，挥挥手接著说道：

    「别在意啦，拉芙塔莉雅。」

    「咦？可是……」

    拉芙塔莉雅露出担心的神情。

    没问题啦，这也是对今后有帮助的必要之事。

    「菲洛，你放心吧。从现在起我每天都会煮饭给你吃。」

    「真的吗──!?太棒了！」

    无视于兴高采烈的菲洛，拉芙塔莉雅百思不解地歪头。

    她大概觉得我未免太慷慨了……从这幕光景可以看出平常的我究竟有多爱嫌麻烦。

    实际上，若没有特殊的理由，我大概会丢下『太麻烦了，找城里的厨师做饭给你吃吧』打发菲洛。

    「毕竟不管怎么说，大家都辛苦了。这也算是奖励他们。」

    「我总觉得还有其他理由。」

    「你真理解我。」

    「好歹我也已经跟尚文大人相处很长一段时光了啊。」

    是啊。自从作为盾之勇者被召唤以来，已经度过了一段不算短的时光。

    虽然觉得好像已经打了好几年的仗，但实际上并没有那么久。

    不过拥有善解人意的同伴，感觉真的很好。

    「这跟镜之眷属器的强化方法有关啦，总之先吃饭再说。我会好好露一手，拉尔你们也来一起享用吧。」

    这是事后我从前任镜之眷属器持有者˙亚伯特身边的女人们口中听来的说法，亚伯特似乎从未透露过镜子的强化方法。

    我倒觉得这种强化方法其实还满容易察觉的……以往可能都被当作只是勇者的加持效果吧。我使用盾牌时，也实行过类似的强化方法。

    「小子亲手烹调的料理吗？那可是绝品耶！我当然非吃不可。」

    「嗯，待会儿务必过来享用喔。」

    于是我动身前往城堡的厨房，利用城里的食材开始烹调料理。

    「来，葛拉丝。帮你添饭啰。尽量吃尽量吃。」

    利用治疗绊的空档时间前来的葛拉丝，也参加了这场盛宴。

    我拿葛拉丝的餐碗盛了满满的饭给她。

    「呜噗……尚文，我够饱了。请把这碗饭给别人。」

    「你讲那什么话。不多吃一点就无法变强喔。看，学学菲洛吧。」

    「耶──食物！食物！人家可以继续吃吗──？」

    我指著菲洛，只见菲洛狼吞虎咽地吃下了比我盛给她的量还要多的饭菜。

    「呼咿咿咿……明明都已经吃饱了，手却一直停不下来啊。树大人！救命啊──」

    莉希雅则是边哭边吃边向树求救。这是什么奇特的吃法啊？

    树似乎正热衷于练习演奏，他稍微吃了一些后，便聚精会神地投入演奏中了。

    乐器变成烤鱼造型了……别以为我会看漏这点啊。

    「这是食神的探戈曲。好像可以强化消化器官的技能，请各位安心地尽情享受眼前的美食佳肴。」

    「这样根本无法安心啊！」

    乐器眷属器的强化方法跟投掷具类似，都是以投入金钱为主。

    投掷具的情况是抵销强化失败，或者提升其他强化方法效果的项目居多；至于乐器则是用钱购买能力值。

    类似以100元买到魔力+1的感觉。

    可是并不代表魔力+1固定只收100元，而是买完一项后得接著买第二项。

    而魔力+3可能要价500元，每个项目标示的价格不尽相同，假使条件吻合，甚至可以购买提升成长速度或加快魔力回复速度等项目。

    这种强化方法方便归方便，却非常花钱。是因为乐器一般都很昂贵，才演变出这种强化方法吗？

    只不过……连强化方法都跟莉希雅的如此相似，让我不禁觉得树真是命中注定。

    「拉芙。」

    「企。」

    小拉芙与克利斯都吃成大腹便便的模样倒卧不起。

    小拉芙大大的肚子感觉摸起来应该非常柔软。

    ……只是现在摸很有可能会引发惨剧，我还是打消这个念头比较好。

    「姊姊好想再多喝点酒啊──」

    「我也是──」

    莎迪娜及希尔荻娜似乎还游刃有余，搭配酒精饮料持续大快朵颐。

    毕竟她们是身材庞大的虎鲸兽人，若真想吃的话，食量应该相当可观吧。

    「来，拉芙塔莉雅你也多吃一点，跟以前一样。」

    拉芙塔莉雅脸色惨白地开始吃我端上桌的料理。

    「那个……非得塞这么多食物下肚吗？」

    「我个人希望你们可以尽量吃到再也吃不下为止。你有仔细确认自己的能力值对吧？」

    「是、是这样没错，但……」

    「哎呀，说著说著料理又出炉啰。为了尽快提升战力，无可避免使用这个方法。你们好好地吃，把饭菜转换成力量吧。」

    我点选能力值游标确认成品品质……

    嗯……并用真气之后，数字增加了不少呢。起码比单纯烹调的效果好多了。

    关于镜子的强化方法，其实我也还有点摸不著头绪，但好样只要吃下料理，就能让不同于LV的另一种LV获得提升──也就是所谓的用餐LV。

    感觉这或许类似树告诉我的职业LV。

    吃下我做的料理，不仅能获得经验值，还会连带提升其他项目的LV与能力。

    吃不同料理好像会带动不同的能力值跟著提升，但集中强化某项能力值并非上策。

    我希望大家可以尽量吃高品质、高性能、高效率的料理，藉以提升所谓的用餐LV。

    而且眷属器持有者只要怀著确实想强化能力的意念，并烹调料理让他们食用，即便不是勇者也能获得强化。

    坦白说还满方便的。单就可以强化同伴能力这点来说，就很合我的胃口。

    镜子也满瞭解我的嘛。

    「虽说是为了强化能力……不过还真难受。」

    好不容易吃完端上桌的料理，艾斯诺伯德嘀咕著。

    「看来得搭配促进消化的药物比较好呢。」

    「……换成尚文先生村里的那群村民的话，他们应该可以轻松吃完这桌料理吧。」

    「啊──……的确。」

    若是村里那批小毛头也能藉由喂饱他们的方式，使其能力获得提升，那做给他们吃也没有损失。

    我如果回去告诉他们这件事，他们大概会很遗憾自己不在吧。

    「呵……那为了日后可以用料理让他们投降，我就用绊这个世界的人进行实验吧。要不然我很有可能会被他们吃垮。」

    「这算哪门子对决啊……」

    接著我把刚出炉的料理端到拉尔面前。

    起初大快朵颐的拉尔等人，如今看来也差不多快到极限了。

    缇丽丝已经不支倒地。

    她说自己喜欢吃果冻，我就精雕细琢地制作了一道有如宝石的果冻料理端上桌，她相当中意，却也因此未妥善分配食用量，提前到达极限。

    「这种即便吃饱仍不断刺激食欲的滋味……饶了我们吧。」

    「姊姊感觉愈吃愈开心啰──连皮肤都变得特别光滑细致呢。」

    ……的确，莎迪娜这家伙的肌肤开始散发神秘光彩。

    还有……塞茵竟然不遑多让地吃个不停！

    硬把食物塞给他们吃的我或许没资格讲这种话，但她那娇小的身体怎么有办法装进那么多食物啊？

    菲洛及莎迪娜是因为原本的身躯很庞大，所以就算很会吃也不难理解，可是塞茵的个头那么娇小……

    实在非常难想像她拥有那么夸张的胃容量……

    「再来一碗。」

    话、话说我跟塞茵初次在村里相遇之时，她也说想吃我做的料理。

    而且只要她留在村里，就绝不会错过早午晚三餐的任何一餐。

    难不成她其实算是大胃王角色？

    总而言之，菲洛、莎迪娜、希尔荻娜、塞茵是这群人当中的大胃王。

    「尚、尚文小子，应该可以停止了吧？」

    「嗯……也罢，休息一段时间后再继续吃就好。那我就先去处理下一餐需要的食材。」

    料理品质与LV上升率息息相关，而处理食材的前置作业，则有助我完成料理。

    毕竟大家一直吃相似的料理也会觉得腻吧。

    「啧……突然觉得尚文小子拿在手上的镜子看起来很像托盘……你是饭之勇者吧。」 

    ……你说什么？

    「很好――看样子拉尔似乎还吃得不够过瘾。

    那我把原本准备给菲洛她们当饭后甜点的特大号法国皇后蜂蜜蛋糕端给你吃。」 

    咚！的一声，我将一道讲白了就是米制蛋糕的甜点摆到拉尔的餐桌前。

    「喂、喂喂！？」

    「可别剩下喔，拉尔。好好吃完它。为了变强，更重要的是为了守护这个世界。

    相信已经确实看过强化方法的你，应该十分清楚我制作的料理，可让你得到多少经验值及能力加成吧？」 

    「我……我吃总可以了吧。呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    拉尔一边发出咆哮，一边开始狂吃我端出的料理，过没多久，

    他就像一具断了线的木偶般，一头埋进料理中·

    真是的。

    谁是饭之勇者啊！

    害我想起很久以前那个把我的盾牌看成锅盖的士兵！

    「菲洛，剩下的交给你解决。」

    「好――！食物――！」

    菲洛已经解除人类型态，吃到肚子涨得鼓鼓的。

    「主人――菲洛吃饱了――这还是人家第一次觉得吃饱耶――」

    即便是菲洛也濒临极限了，她吃饭的速度似乎变得有点慢。

    ……我就这样为众人办了一场稍微有碍健康的禁忌飨宴。

第十七卷 终章 正义的责任

    当队友们皆因暴饮暴食而带著痛苦呻吟就寝之际。

    我让拉芙塔莉雅先去休息，自己收拾完锅碗瓢盆准备回房时，碰巧遇见在视野辽阔的露天阳台上乘凉的树。

    至于莉希雅……已经回房间睡了吗？

    她基本上还是负责监视树的人……不过就这段期间的反应来看，感觉我们多少已经可以信任树了。

    「啊。原来是尚文先生啊。」

    树自阳台探头，将视线从夜空移至我身上，并开口跟我打招呼。

    该怎么说呢……最近的树实在太安静了，令人觉得浑身不自在啊。

    讲好听一点是全然顺从，但实际上又不晓得他到底在想什么。

    「我觉得今晚的月亮很美，就出来赏月了。」

    「这样啊。」

    话说异世界也有月亮啊。

    召唤我们前来的那个世界，也确实有著一轮明月。

    毕竟那是个存在著狼人的世界，也有像弗乌尔或基尔那样具备变身能力的亚人。

    「……」

    「……」

    我与树之间的沉默持续了一段时间。

    我该直接转身离开吗？

    当我如此心想之时，树主动打破沉默开口说道：

    「尚文先生早就知道了吧？」

    「知道什么？」

    「我的……诅咒已经解除，也恢复清醒的事实。」

    「……嗯。」

    我也不是笨蛋，自然会对始终缺乏自我主张的树产生疑念。

    「果然如此吗……」

    「这个嘛，明明应该解除诅咒了，症状却迟迟没有好转，我之前想过，你大概有什么理由吧。」

    也有可能是像元康那样人格彻底崩坏了。

    真要分类，我并不否认曾用相同的眼光看待他与元康。

    可是，他与我们可以应答如常，关键时刻也会明确地表达自己的意见。

    他没对我们展露敌对态度，又有莉希雅跟在身旁照料，我就没把这件事情放在心上了。

    「……为什么我明明已经解除诅咒、症状也日渐改善，却仍待在你身边不肯离开──难道尚文先生对此事一点都不觉得耿耿于怀吗？」

    「并不会啊？我只觉得你大概是真心接受莉希雅的心意了吧。」

    当然，我也曾想过搞不好树只是像元康一样心灵完全崩溃而以。

    「这也许是尚文先生心胸宽大的缘故吧。」

    是吗？或许由自己说没什么说服力，但我自认心胸狭窄喔？

    他人要擅自误解也无所谓，不过我有自己很小家子气的自觉。

    「坦白说……我没有勇气承认自己错得离谱，而尚文先生才是正确的。」

    基于自尊心而不愿认同对方。可是内心深处却晓得事实为何。

    真是麻烦的情感啊。我有时也会不愿认同对手。

    纵使内心认为对方才是对的也一样。

    然后因为缺乏说出口的勇气，就这样将错就错。

    「现在我可以说了。尚文先生没有错……一旦一味收集负面情报，就算对方是圣人，看起来也像坏人。」

    「……我本来就是坏人。」

    都是我害得村里那群小毛头各个都乐意赶赴险境，怀抱投身战场的气概。

    我到现在依然认为在经商时，让客人愿意开开心心地主动掏钱才是最有赚头的作法。

    可是，说培养出乐意投身战场的士兵之人秉性善良，我完全无法苟同。

    「我没有告诉他们战争是多么残酷的一件事。」

    「不过……你总是为了不让他们白白丧命、为了保护他们而采取行动不是吗？」

    「然而……我终究守护不了他们。」

    没错，我没能保护好村里的那群小毛头。

    以亚朵拉为首，凤凰战役中亦有村民牺牲生命。

    就算是与霍布雷对决的战役也一样，纵使牺牲者少之又少，也不是没人丧命。

    「……那群孩子打从一开始就知道战争有多凄惨了喔。毕竟他们原本都是身世悲惨的可怜孩子啊。」

    我遥想村里的那群小毛头。

    无论怎么说，也改变不了他们小时候所经历过的悲惨境遇。

    可是，我脑海中却只浮现出他们开心的欢笑神情。

    倒也算不上突然犯了思乡病，但我确实兴起了返乡的意念。

    「想要守护所有人免遭战火波及……那只是痴人说梦罢了。可是，我认为那是非常令人钦佩的心意。」

    「……」

    「如今我能理解他们了。跟不知如何作战、只把所有责任都丢到尚文先生身上的村人比起来，希望自己也有办法对抗敌人，以前帮助尚文先生的他们显得更加耀眼。」

    3c8021f81a4c510fe7a4a91b6d59252dd52aa590

    「狡辩。」

    「是的，这只是狡辩。可是莉希雅小姐及炼先生都曾对我说过，尚文先生是一个非常拚命的人，如今我也能理解这句话代表的涵义为何了。」

    「你是指如同村里那批奴隶一样的事吗!?」

    是我明明拚命否定，他们两人却侃侃而谈的那件事吧。

    那一次带给我的微妙感受可说无可比拟。

    「尚文先生，你错了。」

    「我哪里错了？」

    「重点在于原本必须是一个什么样的人物，才能够出面拯救、引导民众。」

    干嘛用那种令人摸不著头绪的口吻啦。

    「自三勇教开始，那个世界的人民身上屡屡可见腐败的痕迹……也就是『一旦出事，只要依赖勇者就好』的天真想法。倘若连自己的生命都全权交给他人，纵使得救也对他们毫无

    帮助。」

    「这点我不否认。」

    这是理所当然的。人们总是在无名英雄离开之后，才惊觉他们的存在。

    而且一旦依赖成性，当无名英雄消失后，就只会留下一群无能的废物。

    「我们勇者……不能只追求自我满足。其实我们应该像尚文先生一样，要为了让民众能真

    正感受喜悦，也为了避免他们自甘堕落而展开行动才对。」

    这让我回想起过去在梅洛马格经商的那段时期。

    树好像主动干预他国的革命，击败了作恶多端的国王，但国民却觉得不过是换了个新王上任，而且民众的生活一样穷困不已。

    的确，所谓的拯救并不是那么回事。

    「因此，尚文先生才总是把『我只是打造一个在我重返原属世界后，你们依然可以安居乐

    业的场所罢了』这句话挂在嘴边对吧？」

    「我一开始是打算以此酬谢拉芙塔莉雅的付出。」

    「即便如此也一样。大家都藉由瞭解『守护』一事是何等不易，进而感受到自己其实正受人保护的事实。正因如此，那座村庄才成了一片乐土。我也……想要守护这些，守护尚文

    先生守护的正义。」

    「正义吗……」

    我并不打算以正义之名标注我自己认为正确的事情。

    我做错的事情简直多到数不清。

    但树却从我的所作所为中，找到了所谓的正义？

    「有空在我身上寻找正义，还不如多花点时间陪伴莉希雅。至于我的事嘛……总之，你不

    必在意啦。」

    我目前的精神方面已能够比较从容了，托拉芙塔莉雅及亚朵拉的福，我已经懂得为众人著

    想。比起逐一谴责树过去的作为，还有其他该忙的事，即便是我也明白这点道理。

    「……我对莉希雅小姐做了相当过分的事。明明因为能力低劣而自暴自弃，又怀著不切实际的英雄梦……我采取了跟那些瞧不起我的人一模一样的举动。认为获得他人评价及称赞

    是理所当然的事，割舍了当时弱小倒与过去的我重叠的莉希雅小姐。」

    树低下头，语带忏悔地说道。

    「我必须穷尽一生补偿莉希雅小姐，以及设法阻止玛尔德等人。这是……我的罪孽，也是我的惩罚。」

    「……是啊。」

    那个盔甲男，极其任性妄为地大声疾呼正义口号。

    我们根本无法与那家伙好好沟通。

    拉尔头一次见到他时，也说他不太对劲。

    只不过没人知道他是受到树的影响才变成那种个性，又或者他天生就是如此。

    「换作从前的我，必定会认为敌对者通通都是应当制裁的恶势力吧。以往我究竟犯下多少

    次错误，只听单方说法就任意断罪于人……连我自己都不得而知。」

    这让我回想起遭到贱货栽赃的情境。

    当时如果树或炼可以用心一点分辨状况并采取行动，会演变成何种结果呢？

    一想到改过自新前的垃圾、那个贱货，以及察觉事实真相的炼及树会作何反应，我实在无法联想到多美好的未来。

    「不能一概而论啦。」

    搞不好会落得更加凄惨的下场。

    四圣勇者甚至可能会缺少人员。

    事到如今，我会觉得从结果来看，树当时的冲动决定，或许反而是好事一桩。

    尽管难以接受，不过当时的状况就是那么糟糕。

    「别忘记也有人多亏了你的正义理念才获救。莉希雅就是其中之一。」

    起码在莉希雅当时面对的状况下，除了树，再也没人救得了她吧。

    我算半个通缉要犯；炼把这个世界当作游戏，满脑子只想变强；由元康出马或许能救她，但当时贱货还在元康身边，天晓得事后莉希雅会落得何种下场。

    「……感谢你。光是听你这么说，我就觉得如释重负了。」

    我也转移视线，欣赏映入树眼中的景色。

    夜晚的城下町灯火……不同于梅洛马格及席德威鲁特的街景，令人不禁萌生身处异乡的实感。

    本来明明应该是盾之勇者的我，如今却成了镜之勇者啊。

    「我明白了一项道理……就是绝不可以单凭一己之念作出决定。否则我搞不好早已变成宫地先生那样的人了。就算是看起来像恶人的对手，我想也应该先试著与对方沟通。」

    是否开战等谈过话再说……的确，这次树确实跟对手展开了对话。

    以认清对方本质为目的的谈话并非坏事。

    「莉希雅小姐说过，纠正他人错误是令人钦佩的勇者举动，然而将正义概念强加在他人身上，大概就称不上勇气了。」

    想不到莉希雅竟然会对树讲出这种话，她确实成长了很多。

    最后的『大概』一词，也实在很像莉希雅的风格。

    ……这让我回想起蓬对京兴师问罪的光景。

    她诘问京是否做错了事。或许那么做确实需要勇气。

    京的回答非但不像话，他本人也没表现出半点反省之意。

    然而蓬却藉此判断哪一方是正确的，进而协助我们对抗京。

    「看来莉希雅有好好地教导你正确的正义观念了。这个世界有一个名叫蓬的女子，你有机会也可以找她聊聊。她是个正直的好女孩。」

    「好的……」

    树的声音听起来似乎有些微弱。

    「原来真正的正义……竟是如此困难的事啊。」

    树就这样沉浸于感伤之中。

    这代表树也很努力地试著改变吧。

    或许是因为这样，我突然很想问他一个问题。

    「……浪潮结束之后，你有何打算？」

    我们仍持续面对著这场不知何时才能看见终点的战役。

    在得到满意的结果后，我打算重返原属世界，但树究竟怀著什么样的心愿呢？

    「我打算留在这个世界，踏上游历的旅程。」

    「旅程……你想去哪？或者该问，你想做什么？」

    「我想帮助遭遇困难的人。我决定这次要好好努力成全众人的心愿，而不是只顾自我满足。我想选择一条持续反思、烦恼的道路。纵使因此换来被人扔掷石头的结果，我也不会找藉口推托。」

    ……这是有病吧。他的正义病又发作了。

    但我觉得以前在树身上常见的傲慢──或者该说是自我辩解的表现似乎收敛了许多。希望他是真的向前看了。

    树的行动虽然问题不少，但有人因此获救也是不争的事实。

    莉希雅就是最佳代表。只不过事后处理得非常差劲就是了。

    总之，不管怎样，树也有了明显的改变。

    「那么尚文先生，今后也一起加油吧。首先……等待那位叫绊的人恢复正常，并趁这段期间做我们能做的事吧。」

    「当然了，为此你也快去休息吧。」

    「好的。」

    今晚我也尽快睡觉吧。明天开始又有新的战斗等待著我们。

第十七卷 插图



第十八卷 序章 有效率的吃饭强化会议

    台版 转自 百度贴吧

    扫图：神睡者

    录入：a1165123

    「来──饭煮好啰──」

    「呜噗……」

    拉尔一见到摆满整张餐桌的料理，立刻摀着嘴发出呻吟。

    那反应是怎么回事啊？好像我做的是有毒料理一样。

    「……尚文大人，一大早就面对份量这么多的餐点实在很吃力……」

    「你在说什么呀？若不好好饱餐一顿，就无法好好地变强喔。」

    我们目前身处绊这个世界，正在拉尔居城的餐厅里吃早餐。

    除了一小部分的人以外，齐聚一堂的成员脸色都很难看。

    「你们也稍微同菲洛、塞茵及虎鲸姐妹看齐嘛。」

    「吃饭──吃饭──」

    「好好吃。」

    「今天早上也有大餐可以享用呢。好想顺便喝一杯啊──」

    「人家比较想吃昨天的点心……」

    无论端出多少饭菜，这几个贪吃魔人都能将之一扫而空，真希望其他人能以她们为榜样啊。

    「昨晚都已经吃那么撑了，现在还想逼我们继续吃吗……」

    连琉璃的脸色看起来也有些惨白。

    「我倒认为昨晚都吃了那么多，现在还有食欲的那几位比较反常。」

    「拉──芙──」

    就连小拉芙都一副毫无食欲的模样。

    唔……虽说为了增强战力，这是无可避免的问题，但……

    「那么，就由我来段早餐的演奏，让大家加速消化吸收、促进食欲吧。」

    树站了起来，以手中乐器开始弹奏乐曲。

    「呼咿咿咿咿咿！树大人！请您快点住手啊！」

    「莉希雅，假如没有想变强的强烈欲求，接下来会很难熬喔。」

    「这道理我们当然懂，但尚文大人，请再给我们一些时间。」

    连拉芙塔莉雅都如此向我恳求。

    这样岂不像是我在虐待同伴吗？

    「唔……真拿你们没办法。我就趁大家休息时，先多做一些饭菜好了。」

    我话刚说完，琉璃不知为何倒抽了一口气。

    「我以前都不晓得……除了下(毒)以外，居然还有其他可以透过吃饭(杀)人的方法。」

    「话别说得那么难听啦！」

    我忍不住开口吐槽琉璃。

    ……我之所以煮这么多料理是有理由的。

    各种波折无法用三言两语解释清楚……但简而言之，我们击败塔克特那时，艾斯诺伯德遍体鳞伤地从绊的世界逃往我们的世界寻求援助。

    据说绊那个世界的四圣勇者除了她以外全都丧命，如今状态相当岌岌可危。

    而且塔克特引发骚动时，刀之眷属器协助拉芙塔莉雅逃往绊所属的世界，于是我为了营救拉芙塔莉雅，和树及其他同伴们启程来到这个世界。

    之后，我们跟一个名叫宫地──似乎是浪潮开路先锋──的乐器勇者，以及拉拢他的贱货、之前曾是树部下的盔甲男，还有塞茵的宿敌阵营展开了一场大战。

    更要命的是，绊那个世界的圣武器不仅落入对方手中，更有一股不明力量作祟，造成我们世界的圣武器──也就是我手上的盾牌和树的弓箭──失灵，连魔法都遭到封印。

    在这万分危急的情况下，多亏镜之眷属器的帮助，我成了镜之勇者，并凭借这股力量击败了宫地，成功救回绊。

    树也跟我一样，脱离宫地魔掌的乐器眷属器挑选他为新任持有者。

    不过贱货与树的前任部下·盔甲男，以及塞茵投靠宿敌阵营的亲姐姐却逃之夭夭了。

    ……绊这个世界的圣武器，有三件落入敌人手中，这也是个大问题。

    于是我为了应对接下来的战斗，开始对众人实施镜之眷属器内建的强化方式──只要吃我做的料理便可累积另一种经验值，借此发挥提升能力的效果。

    相信众人应该也明白个中原因吧。

    虽然光吃料理就能获取经验值，不过我做的料理最有效率，会有额外经验值与附加能力……似乎只要吃顿饭，就能让魔力永久+1。

    所以我才要求众人天天吃到再也吃不下。

    「开始讨论今天的议题吧。」

    琉璃坐回椅子上，露出严肃的表情向众人说道。

    听说被石化的绊大概今明两天会结束治疗，我想她应该是想谈这件事吧。

    「是关于要如何不必暴饮暴食、有效率地吃尚文小子做的料理对不对？」

    拉尔在此时抛出一句超蠢的话。

    「你在胡说八道什么啊？」

    这是被浪潮先锋、贱货及塞茵的宿敌阵营打得毫无招架之力的人该说的话吗！> 

    应该有其他需要优先处理的问题吧。

    「没错。再这样下去，不是我们的胃袋先撑破，就是变胖。为了变强付出这样的代价，未免太过沉重了。」

    听琉璃这么说，在场几乎所有人都点头同意。

    「你们在耍什么宝啊？」

    「不同于尚文大人说的耍宝，我们眼下面对的是一个非常严重的问题喔。」

    不知为何，居然连拉芙塔莉雅都不吐槽琉璃他们。

    「所以说，我会演奏乐曲守护大家的肠胃──」

    「好了，跟尚文小子同一挂的乐器勇者请闭嘴。我们现在讨论的并不是那件事。」

    拉尔毫不留情地打断树的发言。

    这是值得如此伤脑筋的事吗？

    讲归讲……在绊身旁的这群家伙似乎受到她的影响，每个人都很散漫呢。

    我倒是希望他们可以更加贪心一点，积极思考如何不择手段提升自己的实力。

    「武器内建的食谱有注明可以获得多少经验值。我们就找适合的料理让尚文做吧。可以的话……最好是能吃几口就获取莫大经验值。」

    「如此一来，不就必须设法确保罕见的食材吗？不如说对神魂族人而言，经验值就等同活动能量对吧？」

    听说一旦摄取超过上限，多余的经验值就会溢出体外。

    「尚文，这种透过料理的强化方法也适用于神魂族人。是另一种获得经验值的方法。」

    哦，是这样吗？也就是说，琉璃似乎能获得相当大的帮助。

    「我也赞成琉璃小姐的提案。」

    「主人──再来一碗──」

    「是是是。」

    我替对吃大餐没意见的同伴们添饭。

    「做点能扩大胃容量的料理如何……」

    「尚文大人，这次您不用如此费心，在这场会议结束之前，请您与菲洛、塞茵小姐，以及莎迪娜姐姐她们尽情享受料理。」

    唔……也就是说，负责做料理的已经确定是我啰。

    我看着那群只想依靠外力的同伴开会的模样。

    议题本身明明十分可笑，大家却一脸认真。

    ……就这种方法的法则而言，优质的食材或精心烹调的料理效果较好的可能性很高。如果不想暴饮暴食，就得设法提升每一道料理的品质吧。 

    好麻烦啊。像菲洛这样什么都吃，我还比较轻松。

    「主人──！不晓得为什么，菲洛感觉自己变得非常有精神耶！」

    「我想也是啦。」

    无可奈何之下，我只好坐到菲洛她们那桌一同吃饭。

    这群大胃王大快朵颐的模样，看了着实令人神清气爽。

    看见她们吃得这么高兴，虽然觉得麻烦，但也没什么不好。

    只可惜并不是所有人都像她们一样能吃。

    然而为了提升能力，我自然非得让众人尽可能吃下更多我做的料理不可……该如何是好呢？

    我也试着思考有没有什么好方法。

    「我这次绝对不会输。为此──」

    塞茵不知是否对被自己姐姐痛扁的事实感到非常不服气，她一股脑地猛扒饭菜。

    只要吃东西就能变强自然再好不过。我甚至认为这是非常轻松的强化方法。

    话虽如此，我很担心她们是否会变得空有强大的能力，身体却跟不上能力，导致到时无法成为战力，感觉真可怕。

    除了尽情地吃，我想还必须确实地锻炼体魄才会有效果。

    「不过……虎鲸姐妹还真会吃呢。」

    尽管不到菲洛那种程度，但她们始终维持着一定的速度吃个不停。

    我的村里固然有不少大胃王，但这对姐妹肯定毫不逊色。

    「哎呀──？小尚文讨厌食量大的女性吗？」

    「真的假的？」

    「没有啊？」

    坦白讲我不太在意这个。很会吃就是身体健康的证据嘛。

    不过吃太多也有碍健康就是了。

    因此，另一群同伴才会在一旁开会吧。

    「哎呀──莫非是拜小尚文的料理所赐？姐姐我觉得自己的肤质跟发质都变好了呢──」

    的确，莎迪娜看起来比平常更加容光焕发。

    「……你们化作兽人型态时，本来就会变得光滑柔嫩又有弹性啊。」

    该说是水栖生物吗？其实就是虎鲸。

    「胸部也变大了。」

    希尔荻娜的台词让我隐约感受到一股视线。

    回头一看，只见琉璃及拉芙塔莉雅正在观望我们。

    怎么回事？难不成要开始上演类似爱情喜剧漫画的情节了吗？

    女生之间拿胸部大小当作评断等级高低的标准之类的……真无聊。白日梦做过头了。

    「小尚文对女生的胸部有什么看法呢？偷偷告诉姐姐我──」

    「啊？」

    「看姐姐的胸部──」

    莎迪娜挺起胸部，似乎想要让我摸。

    虽说我因为亚朵拉的事情变得比较开放，但并不代表我喜欢聊这方面的话题喔？

    「无聊。有闲工夫在乎这种琐事，还不如努力锻炼肌肉比较实际。」

    所谓的胸部尺寸因人而异，比较这种东西有什么意义啊？

    要是大胸部有利于战斗也就算了，但我从没听说过这种事。

    男人的评价毫无价值可言，只有实用性才是不可或缺的。

    「唉……」

    「拉芙塔莉雅小姐，你的大小不至于让你唉声叹气吧？」

    「我不是为此叹气……啊啊真是的，够了。」

    「……绊倒是十分在意胸围呢。真想早点告诉她这个好消息。」

    总觉得忙着开会的那边好像呈现颇为微妙的气氛。料理的话题谈得如何了？

    「从刚刚就在旁边开会的那些人好像很担心变胖或是暴饮暴食造成的痛苦，塞茵和虎鲸姐妹有没有在意什么部分？」

    菲洛？那家伙不在讨论范围之内。或者说，无论是菲洛鸟也好、和鸣仙鸟也罢，就算胖了也看不出来。

    顶多只会从鸵鸟化作某电玩游戏常出现的胖鸟，并且令体重合乎外观罢了。译：〔指『太空战士』系列的陆行鸟。〕

    「啊──！主人看着菲洛产生一些失礼的念头──！」

    「啊──好啦好啦。菲洛会担心吗？例如『变胖了怎么办』之类的。」

    「咦──？」

    结果……尽管只确认了魔兽型态，但菲洛全身肌肉都相当发达，一点都不胖啊。

    她在村里明明是稳居冠军宝座的大胃王。

    也罢，大概是因为她很爱跑来跑去，新陈代谢速度特别快的缘故吧。

    「菲洛不太懂耶──」

    「这个嘛──姐姐我也没胖过，所以不晓得有什么好担心的──」

    「我也是。」

    「嗯──」

    看样子这群大胃王从没在意过自己的体重变化。

    暂且不谈塞茵……虎鲸姐妹本来就在阻力很大的水中生活，感觉会消耗很多热量，大概也早已练就一身结实的肌肉了吧。

    对部分女性来说，这是很令人羡慕的事吧？

    不过化作兽人或魔兽型态时，她们的体积都会显得格外庞大。

    「等到年纪大的时候，你们很可能会变得胖嘟嘟的。」

    我记得外国似乎有人因为这种说法，开始在意起肥胖的问题。

    咦？莎迪娜转头看向拉芙塔莉雅眨了眨眼睛。为什么？

    「小尚文会讨厌变胖的姐姐我吗？就算是小拉芙塔莉雅也讨厌吗？」

    「嗯……有点难以想像啊。」

    虽然这么说，我搞不好想像得到拉芙塔莉雅变胖的模样。

    以前我曾在影像中看过拉芙塔莉雅母亲的相貌。

    拉芙塔莉雅母亲的体态比较丰腴一点。

    她日后也有可能从现在像父亲的体型变得像母亲吧。

    「总比骨瘦如柴好吧？」

    我记得以前在大学校园看过觉得只要瘦就好看的骨感女性。

    虽然对不起喜欢纤细女人的族群，但我无法接受。

    话说回来……我开始觉得自己其实并不介意女性的相貌。

    至于恋爱这方面……仔细想想，我虽然很疼爱菲洛或梅蒂，但不会和她们想发展成情侣关系。

    过去在日本生活的期间，我自认对二次元萝莉已有相当程度的理解，但真正的萝莉完全不列入考虑。

    即便换成亚朵拉……嗯，我也没办法用色情的眼光看待她。拉芙塔莉雅偶尔也会显露出孩子气的一面。

    但就精神层面来说……即是拉芙塔莉雅及亚朵拉以外的孩子们出局。

    我在胡思乱想些什么啊？想想其他事情吧。

    「我倒觉得小拉芙再吃胖一点比较好喔。」

    「拉芙──？」

    只见拉芙塔莉雅一副泄了气的模样。

    「看样子小尚文要理解女人的心思，还有很长一段路呢。」

    「嗯，小尚文太随兴了。」

    唉……她们的回应真麻烦啊。

    连塞茵都不知为何跟着点头。

    老实说，女人心是怎样根本超级无所谓。

    「既然那么怕胖，只要用减肥系素材就行了吧。」

    这里不愧是异世界，好像有减轻体重的魔法食材，但听说相当罕见。另外，食谱里也有可以制作促进新陈代谢之类的料理。

    也就是说，镜之眷属器持有者早已设想到会发生这类问题了吧。

    「到最后还是只能得出这个结论吗？」

    「我绝对不准你们拿发胖作为逃避吃饭的借口。」

    开会的成员全部垂头丧气的光景实在令人印象深刻。

    最后，我们达成了共识，那就是以能高效率获取经验值的料理取代暴饮暴食。

    为了让众人变强，我觉得这是不可或缺的步骤。

    不过，最棒的是这种强化方法对勇者以外的同伴也有效果。只要以美食招待友军，就能提升众人的基础战力，当然有益无害。

    我在料理研究方面亦渐入佳境……运用调和药草等技能烹调料理，无疑运用了以往的经验。

    今后也可以试着制作武器食谱上没记载的料理吧。

第十八卷 一话 怠惰

    我们吃完早餐，便开始进行当天的活动。

    附带一提，在早餐时没出现的成员，似乎已经各自开始处理工作或锻炼体魄。

    例如艾斯诺伯德及缇丽丝等人。

    我带琉璃与拉芙塔莉雅一同前往绊接受治疗的治疗院。

    听说绊差不多快脱离解除石化后的下一个阶段──全身麻痹的状态了。

    这间位于医疗设施内的魔术病房……墙上贴满符咒，简直就像是另有隐情的恐怖房间，绊在里面维持着仿佛边垂钓边打瞌睡的僵直姿势。

    为什么她会以这种姿势陷入石化状态啊？

    在我如此心想之际，在这个世界不知被称为咒术师还是治疗术师的人说道：

    「僵直症状就快解除啰。」

    我们静静地看着，围绕着绊的符咒微微发光……光芒逐渐汇聚至绊身上。片刻之后，光芒消散，解除僵直症状的绊开始有了动静。

    「绊……！」

    琉璃担心地接近察看……不料绊全身竟缓缓散发出一股紫色光芒。

    这股气息是……曾使用过诅咒系武器的我，自然再清楚不过。

    琉璃似乎也察觉到情况有异，顿时神情紧绷地取出扇子严阵以待。

    「唉──……好累。」

    绊就这么握着钓竿，直接躺平开始呼呼大睡。

    「呃、绊？」

    「嗯──……？」

    绊微微睁开双眼，转头望向我们……总觉得她的反应格外迟钝。

    「你不要紧吧？」

    「没事啊──……这是什么地方？」

    「你们据点附设的治疗院。」

    「哦──……」

    喂，先对我出现在这里感到惊讶啊。

    该怎么说呢，她看起来跟我认识的绊差异甚大。

    不知道该说给人有气无力还是嫌麻烦的感觉。

    「跟嫌麻烦的尚文大人很像呢。」

    「我会露出这副德性吗？」

    「是的，虽然还不至于显现如此明确的懒散模样……」

    虽然俗话说见不贤而内自省……但我都有把该做的事情做好，应该没差吧。

    「绊，你振作一点啊！你好不容易才平安获救耶！」

    「是喔──」

    绊一副只想继续睡的模样，如同烂泥似地任凭琉璃摇晃呼唤。

    「是动用诅咒武器的代价之类的原因吗？」

    绊虽然无法发出对人攻击，但她应该跟我一样，只要动用作为杀手锏的诅咒系列武器，便可对人造成伤害。

    可是琉璃他们说过，动用诅咒武器的代价是能力下降。

    「不……若是运用诅咒武器而付出代价，只会早成她的LV及强化值下降而以……实在很难想像会使她变成这种有气无力的状态。」

    「嗯……」

    接着我们缓缓转移视线，确认绊手中的武器形状。

    那是一把造型格外骇人的钓竿……钓竿上微妙地状似熊型的卷线器令人在意。

    我更是注意到有个异样漆黑的饰品……看起来像把武器拘束在绊手上的手铐。

    01

    「绊！你快打起精神啊！」

    琉璃轻拍绊的脸颊。

    「唔──……」

    以绊为中心，突然地涌现出一股烟雾。

    「啊──……」

    琉璃突然全身一软，差点直接抱着绊仰倒在地。

    烟雾逐渐弥漫室内。

    「星尘镜！」

    我发动镜子版的流星盾技能隔绝烟雾，并抱起琉璃。

    至于绊……她目前不在队伍成员中，结界因而将她排除在外。

    「琉璃，你还好吧？」

    我抱起昏倒的琉璃，让拉芙塔莉雅轻拍她的脸颊，试图唤醒她。

    「唔……嗯……」

    琉璃摇着头撑起上半身。

    「你没事吧？」

    「呃，嗯……我到底是……？」

    「刚刚绊身上窜出一股不明烟雾，在她身旁的你昏倒了。」

    「唔……这股倦怠感究竟是怎么回事……」

    琉璃的脸色非常难看。

    「绊，抱歉。我有话要跟琉璃说，你在这里等我们一下。」

    「唔──」

    绊大概连好好回应都办不到吧，就只是继续躺在地上。我转身离开充满烟雾的房间。

    接着，我找来医疗设施内的咒术师替琉璃检查身体状况。

    结果她似乎受到了轻微诅咒。

    所幸是立刻就能治愈的程度，并不成问题。

    过了一段时间后，意识完全恢复的琉璃站了起来。

    「绊究竟是怎么了？」

    「她刚刚攻击了理应身为同伴的琉璃小姐吧？」

    「不……照绊的模样看来，我觉得状况不太一样。」

    至少看起来不像绊主动采取什么行动。

    不如说比较像武器暗中动了手脚。

    我隔着玻璃窗对着绊说道：

    「绊，总之你别再用那个武器了。会造成很多麻烦。」

    「咦……你说什么──？」

    绊横躺在地，背对着我们回应。

    可是过没几秒钟，她再度对周遭转为漠不关心的神态。

    「绊！你还在发什么懒！麻烦快点换掉武器！」

    「唔……好麻烦──」

    绊依旧赖在地上不肯动。

    在这段时间，不明烟雾仍旧弥漫整个房间。

    总而言之……虽然我们把烟雾隔绝于室内，如今却有股诡谲的空气振动──或者该说是波动，开始贯穿墙壁。

    「绊十之八九是受到那把武器影响，才会变得那么反常吧？」

    「我也有同感。」

    「……绊曾经被浪潮先锋及与塞茵敌对势力抓去喔？会不会是对方为了防范她获救，事先在她身上动了什么棘手的手脚呢？」

    毕竟对方似乎用了不明的妨害手段对付四圣武器，以便控制持有者啊。

    绊是这个世界幸存的最后一名四圣……为了不杀死绊，并令她即使逃脱也无法立刻重返战场，对她动手脚也不足为奇。

    「问题出在解除石化前没先破坏那个装饰品啊。」

    「……无法破坏呢。」

    喔，原来尝试过啊。

    「言归正传……那是何种诅咒呢？」

    我们再度望向绊。

    污染似乎已逐渐扩大，令人感到一股隐隐的厌恶感。

    咒术师拿出净化用的符咒贴在墙上，暂时封锁了这间病房。

    「假如是搭配七大罪的诅咒……」

    我试着回忆过去的诅咒倾向。

    我是『愤怒』。虽然不知彻底被怒火冲昏头会是什么样子，但充斥内心的破坏欲望及杀(意)着实相当凶猛。

    剑之勇者炼是『贪婪』与『暴食』。

    弓之勇者树感觉像『傲慢』，可是又有点近似不符法则的诅咒，还具备了正义病的洗脑效果。

    至于枪之勇者元康则是『色(欲)』及『嫉妒』。

    照绊眼下因为嫌麻烦而躺着不肯起身的表现来看，符合的是……

    「该不会是『怠惰』的诅咒武器吧？」

    不仅看起来干劲锐减，连身旁的人都会遭到污染，我想这个推测应该没错。

    「无论如何，都必须设法让她换武器……」

    「绊！快点改换武器！那把武器会让你连心灵都陷入异常啊！」

    「嗯……知道了──」

    喔？她稍微有点干劲了吗？

    绊伸手搭在钓竿上，尝试把武器切换成其他型态……结果却毫无变化，她又一脸麻烦地再度躺平。

    「换不了……啊──好麻烦。」

    呜哇，我跟绊视线相交。她的眼神就跟死鱼没两样，看起来有够恐怖。

    她是有那么喜欢鱼吗？

    要是半夜撞见这双毫无活力的眼神，感觉会被吓到。

    「看来她似乎无法切换武器……然后有气无力、对周遭毫不关心。」

    「我们好不容易把绊救回来，这样实质上岂不是等于没有拯救她吗！」

    「是啊。毕竟对方细心地在她身上动了手脚啊。」

    敌人到底是用了什么办法，强行将圣武器变得像诅咒武器啊？

    其实仔细想想，绊石化时呈现手握钓竿垂钓的奇怪姿势，那时就极有可能被动了手脚。看来得先设法解除诅咒吗？

    「该怎么解除诅咒呢……寻找有除咒疗效的温泉，或是靠圣水破坏掉那个不明装饰品之类的？」

    我运用赋予装饰品魔力的要领试著破坏饰品，结果被弹开了。

    它远比眷属器操纵的装饰品来得顽强。

    「唉──有够麻烦……」

    绊伸手拿起我充当探病礼的馒头，边睡边吃。

    我该庆幸起码她没有连吃东西都嫌麻烦吗？

    「还是先向大家报告这件事好了。」

    「嗯。」

    于是我们召集所有同伴。

    「啧！这岂不是演变成棘手的事态了吗？」

    拉尔发出咋舌声嘀咕。

    「缇丽丝，你无法进行治疗吗？」

    「我试试看……」

    缇丽丝缓缓靠近病房，开始咏唱魔法。

    伊米亚制作的饰品姑且发挥了效果，缇丽丝获得了强大的加护。

    据拉尔描述，缇丽丝的表现强势且活跃，因此若是魔法方面的问题，她说不定有办法破解。

    「抱歉，我无能为力……感觉对方让圣武器与装饰品逐渐融为一体，并将圣武器强行转变成诅咒武器。」

    「也就是说，只要绊小姐本身的实力变强，就可以采取一些手段吗？」

    「我也不晓得这样做能否顺利。装饰品好像以绊小姐及圣武器的力量为媒介，绊小姐的实力愈强悍，装饰品搞不好也会变得更坚不可摧。」

    呜哇，麻烦死了。

    话虽如此，也不能就此放任绊颓废下去。

    更何况我们不知道贱货及塞茵的宿敌势力……甚至残存的敌对眷属器持有者何时会袭来，因此必须设法尽快让绊恢复原状。

    「呼咿咿咿……」

    「若依照净化魔法的乐谱演奏曲子，会发生什么事呢？」

    「要唱歌吗？」

    树提出由菲洛解除诅咒的建议。

    在我们的原属世界……这个方法对被诅咒的大地一类相当有效。

    「或许能净化绊的周遭吧。对我们可能有效，但我认为还是难以突破现状。毕竟病灶是绊本身……我猜顶多只能减缓诅咒的侵蚀速度。」

    唔……她被下了一种就各方面来说都很棘手的诅咒呢。

    艾斯诺伯德举手提议：

    「我的故乡，迷宫古代图书馆几乎囊括了这个世界的所有书籍。其中或许会有解决的手段。」

    艾斯诺伯德原本是船之眷属器的勇者，不过日前与宫地对战之际，他经历了被书之眷属器选上，成为新任持有者的奇遇。

    他原本就是名叫图书馆兔的种族，书本其实比船只更适合他。

    「我们族里留有这样的风俗──令人摸不著头绪的难题，其解答就在迷宫古代图书馆里。」

    尽管感觉有点可疑……但总比坐以待毙好。

    「我留在这里持续演奏净化乐曲，尽可能压制诅咒的侵蚀速度。这段时间，尚文先生及诸位则前往图书馆寻找解救绊小姐的方法，这样如何呢？」

    树的提案……嗯，也只能点头同意了。

    「树、树大人……」

    「莉希雅小姐，请你放心。让我们在此时尽力而为吧。」

    「嗯，有树你们留在这里照看兼保护绊，我们也才能放手行动。」

    要是在全体出动的期间，据点遭敌人攻陷，就一点都不有趣了。

    一旦据点遭袭沦陷，我们会落得一无所有，而且绊若再度被抓走，后果不堪设想。

    树也需样菲洛的歌声从旁辅助，因此我打算让菲洛一起留下看家。

    「再来……迷宫古代图书馆距离龙刻沙钟有一小段距离，就算使用归途龙脉也得花不少时间，因此我们必须考虑顾守据点的人力配置。」

    「迷宫古代图书馆是什么样的建筑物啊？」

    以前路过的时候，我没有仔细察看。

    「我记得尚文先生曾与绊小姐一起被关进无限迷宫对不对？」

    「嗯。」

    「迷宫古代图书馆的构造近似无限迷宫……是个不知道尽头在何处的大迷宫。集结了这个世界的一切智慧与自然……被誉为书籍的终点。」

    实在很好奇那是什么样的建筑物……对热爱电玩的玩家来说，有种充满冒险浪漫的感觉。

    会不会像是阿卡西纪录一样的玩意儿呢？

    「图书馆兔则是栖息于其中的魔兽，能隐约感受到想找的书籍位于何处。」

    还真是方便的能力呢。问题在于我们似乎缺少移动用的船之眷属器……这点我可没忘记喔？

    「关于移动手段，只要靠镜之眷属器的传送镜这项技能大概就行了。如果没记错的话，只要是我曾经到过的地方，便可以透过技能前往。」

    镜之眷属器似乎拥有透过镜子传送的能力。还有一些诸如此类的移动能力。

    镜子不仅拥有跟船之眷属器或传送盾效果相同的技能，同时也有归途抄本，在移动能力方面可说十分优异。

    我以前曾经去过一次迷宫古代图书馆，但当时只是搭乘艾斯诺伯德的船匆匆路过，印象其实很模糊，不过应该不会失败。

    「所以不必担心移动时间，重点是同行的人选。」

    「那座图书馆的迷宫区域有魔兽出没……我想挑选具备一定战斗力的人才同行。」

    「有。」

    塞茵率先举手。

    「特殊迷宫──」

    「塞茵大人表示若是深层系的迷宫，她正好具备派得上用场的技能。」

    喂，未免翻译得太随兴了吧。我不认为可以把特殊迷宫跟深层系迷宫归类于相同范畴。

    深层……是指下探至地底深处的迷宫吗？

    「在乐器眷属器持有者统治的那座城市底下的迷宫时，你什么都没说吧？」

    「那座迷宫──」

    「塞茵大人表示，她感觉那个地方并未散发出深层系迷宫的特有气息。」

    那是什么样的感觉啊……只要经过训练，我也能分辨吗？

    「的确，地下迷宫与迷宫古代图书馆虽然构造雷同，适用的法则却不太一样。至于深度……应该是迷宫古代图书馆略胜一筹。」

    例如传送技能是否受限……其实仔细回想起来，无限迷宫也是类似的感觉，但法则却不一样。

    「那你所谓的方便技能是什么？」

    我问了之后，塞茵将眷属器变成一颗毛线球。

    「迷宫专用技能·指引之索──」

    「使用这项技能便可自动标示地图，还能无视妨碍传送的迷宫法则，瞬间将人送出迷宫。」

    哦？这技能还满方便的呢。相当于RPG游戏里绝对少不了的回归用技能。

    「但对你而言，传送太多人不是会有危险吗？」

    塞茵曾以针头为媒介对团体使用传送技能，事后却小声说那样做其实很危险。

    「没问题──」

    「这项技能纯粹为脱离迷宫而用，造成的负担好像跟传送一个人一样。」

    「没想到……异世界的眷属器居然蕴含如此惊人的力量啊。」

    艾斯诺伯德钦佩地低声说道。

    毕竟迷宫古代图书馆是艾斯诺伯德的故乡，能够无视其认知中具有绝对威胁性的建筑物法则，这次或许令他感到佩服吧。

    不过……指引之索吗？

    那可是神话故事里，在米陶诺斯迷宫中所用的著名逃生手段啊。

    「换句话说，就算塞茵被丢进无限迷宫也有办法脱困啰。」

    「嗯。」

    那可真是方便。当时如果塞茵在场，我根本不必动用生化植物便可轻松脱困了。

    「塞茵就列为必选成员，再加上拉芙塔莉雅及艾斯诺伯德……琉璃你打算怎么办？要留下来观察绊的状况吗？」

    琉璃先侧目瞄了绊所在的病房一眼，接着望向我。

    「……不，我觉得应该优先寻找治疗绊的方法。」

    「企！」

    克利斯走到树身旁，表现出要力抗诅咒侵蚀的态度。

    可能因为它是式神，对这类异常症状具有强大的耐性。

    琉璃也打算把绊交给克利斯照顾，自己外出寻找解决方法吗……

    「知道了……还有谁要来？」

    总觉得虎鲸姐妹想要同行的机率颇高。

    果然不出所料，她们举起了手。

    「有有有──！姐姐我们也想去──」

    「嗯！」

    也好，带她们同行也不会出问题吧。

    「拉尔，你们打算怎么办？」

    「虽然我很想去，但邻国再过不久将会受到浪潮袭击，我得去参加作战会议。」

    嗯……因为缺少四圣造成了影响，浪潮发生的频率也随之变高。

    对绊等人采取合作策略的国家因我们大显身手而顺利退敌，现在则认真地投入对抗浪潮的行列。拉尔出席作战会议是天经地义的事。

    「有误入圈套的风险吗？」

    「这正是我最担心的一点。但总不能每次一出事就靠尚文小子出面解决吧？」

    的确。

    「纵使有天大的危机临身，我也会靠著名匠慷慨授予的装饰品化险为夷。」

    ……至于缇丽丝就当作没看到吧。

    塞茵在拉尔的衣&#18003;别上一根小小的大头针。

    喔，如此一来，就能关注拉尔的动向了。

    「一旦遭到干扰──」

    「塞茵大人表示，要是拉尔先生遭遇妨碍或意外，会立刻通知岩谷先生。」

    「嗯，这样就稳妥了。如果你们可以挑我去过的地方开会就更好了。」

    「没问题啊。这次我们预定在京以前统治的国家开会。」

    喔……那个地方啊。上次前来时，我记得在踏上归途前，曾搭乘艾斯诺伯德的船只绕往该地稍作停留。

    感觉应该是用归途龙脉可以及时赶到的地方。

    「那么，大家就开始分头行动吧。」

    「好！」

    拉尔精力格外充沛地大声回答。

    于是我、拉芙塔莉雅、小拉芙、琉璃、艾斯诺伯德、塞茵、莎迪娜及希尔荻娜立刻动身，一路赶往迷宫古代图书馆。

第十八卷 二话 图书馆探索

    迷宫古代图书馆……入口附近的镜子闪耀着光芒，我们从镜中飞窜而出。

    「到啰。」

    「您现在好像可以随心所欲发动这个技能……但感觉这跟转移技能不太相同呢。」

    「是啊。」

    我们透过传送镜──似乎是镜之眷属器的特有技能──瞬间到达目的地……不过确实与转移技能有微妙的差异。

    也罢，现在的我就算能用归途抄本及归途龙脉，也无法使用转移盾。

    直到能重新使用盾牌前，我只能靠这不太顺手的技能处理接踵而至的问题。

    ……这个世界的圣武器被敌对势力夺走的事，果然还是给我不祥的预感啊。

    圣武器对整个世界而言是形同支柱般的存在，四根支柱的其中三根落入敌人手中，当然一点也不好。

    而且原属世界的圣武器还会被封印。

    就这点而言，我是否应该带身负七星武器的莉希雅同行比较好呢？

    但如今想再多都于事无补了。

    「哇……有好多书耶。」

    「嗯。九天楼的书库根本没得比。」

    虎鲸姐妹活像乡巴佬似地左顾右盼。

    「我回来了。」

    艾斯诺伯德一出声，附近的图书馆兔马上蜂拥而至。

    接着，它们抽动着鼻子，像在跟艾斯诺伯德进行对话。

    「是。感谢各位帮忙顾守这间图书馆。嗯嗯，我明白了。」

    「前面那几位是……喂──」

    就在我们准备挑战迷宫古代图书馆时，忽然听见有人出声呼唤我们，于是回头察看。

    出现在我们面前的是亚尔托雷泽。

    我记得身为绊等人的同伴的他是个商人，应该说他是情报贩子才对。

    他有一副中性的外貌，是个看起来适合当诗人的家伙。

    附带一提，就商业领域而言，他骨子里的性格比较接近俗称的奴隶商人。

    「我听说又有异世界的勇者来访，果然是尚文你们啊。」

    「好久不见。你没收到我们帮助绊他们的情报吗？」

    「当然有收到，也保持着联系呀。先前战况相当吃紧，这样讲或许有点冷血，但为了避免被波及，我可是很烦恼要不要跟他们划清界线呢。」

    琉璃露出难以言喻的神情瞪着亚尔托。

    商人一般来说都向钱看。一旦情势对自己不利，就有可能见风转舵。

    「话虽如此，我并无意转卖情报给敌人。」

    「是吗──」

    「嘻嘻……」

    「到底是怎样啊？视情况而定，事情也许不是我们发个脾气就能解决的喔？」

    拉芙塔莉雅也点头同意琉璃的发言。正经八百的两人大概听不懂商人的玩笑话吧。

    「他那种反应代表『没出卖情报』啦。跟商人说话太过认真，只会被当成笨蛋耍喔。」

    「尚文大人倒是认识不少商人呢……」

    感觉拉芙塔莉雅的发言隐含着弦外之音，但我并不在意。

    「亚尔托，所以你为什么会在这里？」

    「我平常都会定期前来此地进行调查啊。这是绊他们委托我的长期调查工作，我则拿钱雇用冒险者努力帮我做事。」

    喔，换言之，亚尔托是以赞助商的身分，派遣调查队进入迷宫吗？

    可见这里的确汇聚了大量知识结晶吧。

    「有什么收获吗？」

    「可惜受到战争及浪潮骚动的影响，冒险者渐渐不太愿意协助调查工作了呢──我目前顶多用较高的价格兜售物资给顺道进入探险的冒险者。」

    是喔。

    「你有没有见到一个装扮花俏的红发女、一个如同傲慢化身的贵族风盔甲男，以及一个像这家伙长大之后的女人？」

    我指着塞茵问亚尔托。

    「尚文大人，您不觉得只有这点说明有点强人所难吗？」

    「喔，你是指在那个国家引发骚动、被拉尔悬赏通缉的那群人对吧？肖像图已经传遍各地啦。可惜我没见到──」

    拉芙塔莉雅看向琉璃，并点了点头。

    看样子他听懂了。

    「我原本还以为肖像图还没在这一带流传……真不愧是亚尔托。」

    「竭尽所能顺势图利，就是我的一贯作风啊。」

    他虽然一副得意洋洋的样子，但好像不太对耶？

    「哎呀？」

    莎迪娜突然探出身子凝视亚尔托。

    现在缇丽丝不在，你们大概也无法沟通，所以我认为你还是保持沉默比较好喔？

    「哎呀呀。」

    可能是注意到莎迪娜的视线及态度有异吧，亚尔托不知为何，对我投射出一道求救的视线。

    连希尔荻娜也察觉出什么端倪似地微微侧头，一脸不解地指着亚尔托。

    「跟基尔一样？」

    「啊，基尔？」

    她为什么会说亚尔托跟基尔一样啊？

    「那只贪吃小狗跟亚尔托有什么共通点啊？」

    「听基尔被形容的这么不堪，实在令人悲伤。这一切都是尚文大人造成的。」

    「小希尔荻娜，故意装作没发现也是一种温柔的表现唷。」？？？装作没发现？

    「她、她们到底指着我说了些什么啊？我连她们用的是哪种语言都听不懂。」

    「我的村子里有个贪吃的犬族男人婆，名字叫基尔。这对虎鲸姐妹说你跟她一样啦。」

    亚尔托看起来似乎有点惊讶，脸上笑容微乎其微地僵了一下。

    「难道说亚尔托……你是女的？」

    她的身材就男性而言确实有些纤细，硬要说起来，比较像一名美少年。

    基尔经商的业绩在村子里也名列前茅，假如亚尔托是女的，她们的定位就真的重叠了。

    「什么？」

    琉璃及艾斯诺伯德也瞠目结舌地转而望向亚尔托。

    「你、你在胡说什么啦？说什么我是女生，就算要开玩笑也该适可而止喔！」

    你这样用职业笑容草草带过，反而更可疑喔。话说回来，一眼就看穿亚尔托是女性的虎鲸姐妹究竟是何方神圣啊？

    「总之，不管亚尔托是男是女都无所谓。这个话题就到此为止吧。」

    「就某种层面而言，我实在很感谢你如此干脆，但你有想了解的情报？」

    「即便是你，应该也不晓得我们为何而来吧？我们解除绊的石化状态后，却发现她遭到诅咒，所以才前来寻找治疗诅咒的方法。」

    「你们还真是为了颇棘手的问题而来呢。的确……这里蕴藏着全世界的知识……据传迷宫还会自行复制、生成书籍，我想这里确实适合寻找解答。」

    「亚尔托，你要跟我们一起进去吗？」

    「我在这里等你们。我本来就无意参与战斗。」

    毕竟她是商人。专精的战场跟我们不一样。

    「那我们这就前往迷宫古代图书馆吧。」

    艾斯诺伯德带领我们进入图书馆内，朝着深处前进。

    内部有看似临时设置的客栈及酒馆。

    这栋建筑物外也有各式各样的店家呢。

    再继续往前进……一扇雄伟的门扉伫立眼前。门后似乎就是通往地下的阶梯。

    「在这扇门后有一座古代文明时打造的迷宫。相信尚文先生应该也很清楚迷宫是非常危险

    的地方，请务必做好心理准备。」

    「这是我送给各位的饯别礼。」

    亚尔托递给我一个长得像CD的圆盘。

    译：〔在这里说一下 尚文依旧对亚尔托用男性的说话方式 只是我自行把字换成(她)(你) 之类的，因为亚尔托是女的，从她被拆穿之后我就改成这样！〕

    这是以前绊曾在无限迷宫使用过的道具。

    哦，原来在这里也能用啊。

    「你知道这个东西的用法吗？」

    「知道。用了就能前往在迷宫内登录过的地点对吧？」

    「那就好。艾斯诺伯德……你晓得你们想找的东西位在何处吗？」

    「稍等一下。」

    艾斯诺伯德手握书之眷属器，让散开的书页环绕身周，并开始集中意识。

    哦？书之眷属器也发挥出某种神秘力量了吗？

    「书之眷属器提升了我的感应准确度。着实帮了我们大忙。不过……要找的那本书……似乎位在满深的楼层呢。」

    「这不是刚好吗？那个道具可以将你们送抵目前所能到达的最底层地点喔。那里有一扇我原本想拜托绊设法开启的门扉，希望你们可以试着打开看看。就算失败，也只要改走另一条路线就好了。」

    哦哦，还真是个大有帮助的道具呢。

    「对了，我这边也会试着重点收集你们正在搜寻的人物下落，以及行迹可疑之人的相关情报。话是这么说……情报几乎快收集完毕就是了。」

    「你是指……有关叉之眷属器勇者的情报吗？」

    亚尔托点头回应琉璃的询问。

    虽然有句名言说掌握情报就等于掌握全世界……但你究竟收集了多少情报啊？

    只是就算知道他们的藏身地点，现在的我们也对抗不了塞茵的姐姐。

    就算效果有限，也非得找到强化手段不可。

    为此也必须优先治好绊的症状。

    「我先声明。请各位千万不要使用火系魔法，这是迷宫古代图书馆的规矩。」

    可能有某种理由吧。

    反正我本来就无法使用火系魔法。

    「我们走吧。」

    我话一说完，同伴们都点了点头。

    接着我顺手抛出圆盘，圆盘开始快速旋转，衍生出一道光柱。

    我们一行人随后跟上，陆续钻进光柱里。

    不过……亲眼目睹这幅光景，实在很容易误以为自己置身于电玩世界啊。

    我们穿越光柱后所抵达的地点……是一条两侧摆满书柜、类似长廊的地方。

    啊，书本像蝴蝶一样在空中飞舞，那好像是名叫恶魔魔法书的魔兽。

    脑海中才刚闪过「看起来好恶心──」的念头，书本突然就龇牙咧嘴地扑向我们。

    「呜哇！」

    我连忙咏唱星尘镜设下结界，但书本竟掀开内页对我们喷洒冰晶。

    「喝！」

    拉芙塔莉雅拔出刀鞘，在高速升档的状态下施放居合斩。

    虽说这一刀成功斩杀了在我们附近盘旋的书本型魔兽，却也令其他书本听见骚动而飞来助阵。

    「呀！」

    这次由琉璃以扇子击打书本。

    「一式·玻璃盾！」

    我化出玻璃盾让趁隙飞扑过来的书本啃咬，藉玻璃碎片削弱它们的力量。

    「喝！」

    塞茵趁机挥剪割断书本。这些书本还真是不堪一击耶？

    「小尚文！书本居然会飞耶……这里竟然有这么好玩的魔兽！」

    莎迪娜像发现新大陆一样，神情兴奋地对我说。

    「别像个乡巴佬一样激动啦。」

    希尔荻娜倒显得冷静许多。

    「既然魔兽数量不少，那姐姐我们也出击啰！」

    「拼了！」

    「适可而止喔──」

    语毕，莎迪娜抡起鱼叉刺穿书本，希尔荻娜则将魔力注入符咒，发动魔法。

    符咒射出水球喷湿书本后再收拾它们。

    虽然不清楚这里的限制，但艾斯诺伯德并未出声提醒我们，看来不能用火，水则没有问题。

    「原来还有这种类型的魔兽啊……」

    形体俨然像气球怪的奇特魔兽。

    我翻动书页确认内容。

    里面写的似乎是我看不懂的文字。

    艾斯诺伯德拿起被我们击败的书本魔兽。

    「你要复制吗？」

    对书之眷属器而言，这里大概就像一座军火库吧。

    就像满地都是无数武器。

    「……这再怎么厉害也无法复制魔兽啦。另外，书本也有品质及种类之分。不是每一本书都可以当作未解放的武器。尚文先生难道没碰过复制后却变成另一种型态的武器吗？」

    「确实有。」

    灵龟甲就是最典型的例子。

    不知是否受到与灵龟之心盾相互连结的影响，最后化作跟武器店老爹打造的成品截然不同的产物。

    「这终究只是作为武器的书本，书籍内容就另当别论了。」

    「哦──这样啊。」

    那丢给镜子吸收也没问题吗？

    附带一提，我吸收掉书本魔兽所解放的武器，是一面伪装成折叠式书籍造型，名为『镜之恶魔书』的镜子。

    解放效果为魔力+3。

    就魔兽系的武器而言，应该有这样的种类……但其外观跟书盾一模一样。

    掉落物品则是『智慧粉』这项素材。

    据传这类素材尽管相当昂贵，不过制成的药品具有提升能力的效果。

    每当勇者解放一种会掉落这类素材的武器，就能补强相对应的能力等级。

    俗话说聚沙成塔。听说这是LV已达上限的冒险者们会争先恐后地收集的素材。

    也难怪这个世界会出现明明没有眷属器，实力却格外强悍的高手。

    这代表我也该为了强化同伴们的能力努力收集吗？

    不过这样的强化效果似乎也有上限。

    我将思绪拉回来，先妥善确认周遭。正如亚尔托所言……前方似乎是一条岔路。

    其中一边有扇上了锁的大门。

    另一边则还有路可以前进。

    「我们的目的地在这扇上锁的大门后面吗？」

    「是的，据亚尔托的说法是这样没错。她说若有绊小姐同行，或许就能打开这扇大门。」

    「明明是为了帮助绊才潜入这座迷宫，却少不了绊吗……这个问题日后再处理好了。另外那边是什么？」

    我指着没上锁的另一条岔路问道。

    「再往前好像有一座巨大迷宫，目前尚未攻略完毕。」

    「我是觉得这边已经算是不折不扣的迷宫了。」

    总之，就是迷宫没错吧？根本没什么差别嘛。

    我懂了，另一边应该会呈现出毫无意义的曲折状态吧？

    「总之，重点就是大门后面到底有什么东西吧？为什么你们会认为有绊就能进去？」

    「请看这扇门。」

    艾斯诺伯德指着写在大门表面的文字。虽然已磨损到看不太清楚，但其上也有近似浮雕的图案。

    总觉得在我所属的世界也看过类似的浮雕──或者该说是徽章。

    三勇教，不对……应该是四圣教，教徽就是长这样。

    「门上以古代文字写下了『四圣』一词。」

    「原来如此，所以你们才推测要是四圣勇者来此，或许就能打开这扇大门？」

    「是的。」

    门上看似钥匙孔之处镶嵌了一颗很大的宝石。

    原来如此，照这样看来，确实要有四圣勇者在，才能开启这扇大门。

    在我思索之际，镜子的宝石部位仿佛彰显其存在似地开始发光。

    这是……镜子与盾牌建立了连线，因此亚朵拉的意识试图向我传递某种讯息吗？

    「这扇门有没有暗藏什么认证失败就会启动陷阱之类的机关？」

    「呃──就算是我也不知道。」

    艾斯诺伯德有点为难地回应。

    我想也是。

    「不管结果为何，我们才刚进来没多久，要是出现魔兽就打倒。纵使真的有什么问题，也只要回去就行了。」

    塞茵开始进行准备工作，让我们随时都能撤离迷宫。

    我走到大门前高举镜子。

    门扉的宝石窜出一道光芒，朝镜子延伸而来。

    待光芒触及镜面的宝石，门锁随即伴随着咔啦声响解开，显得格外沉重的大门缓缓开起。

    ……这根本是电玩游戏的过场情节啊。

    「异世界的四圣也能开启大门吗？」

    「这单纯是只要有四圣武器或眷属器，任何人都可以开启的机关吧。」

    「这是皆大欢喜的结果呢，小尚文。」

    「算是吧。希尔荻娜有发现什么迹象吗？你很擅长读取远古之物对吧？」

    「唔──……我的准确度有些下降，并非如此万能。而且这些书籍都太过老旧，很难从中抽取残留意念。更重要的是，我们想找的那本书没有残存思念的迹象，所以我感应不到它的位置。」

    是这样啊？

    「好啦，我们走吧。」

    「好，好的……真的没问题吗？」

    「拉芙──？」

    「小拉芙对机关陷阱应该很敏感吧？」

    面对我的询问，小拉芙摆出了『包在我身上』的姿势。

    看来大概不成问题。

    真是的……事情如果能顺利进行就好了。

    大门另一边是一座往下延伸的楼梯。

    「请各位小心魔兽袭击。接下来就边走边调查吧。搞不好可以发现什么有用的情报。」

    艾斯诺伯德堤防着周遭动静，并小声说道。

    「知道了。」

    话说……关于魔兽……嗯，还不至于无法应战。

    即使凶猛，应该也还不到身为世界屈指可数的高手──眷属器持有者无法突围的地步吧。

    沿途随意放置、看似垃圾桶的物品中，竟然散落了似乎堪用的道具，这件事还比较令人在意吧？

    琉璃及艾斯诺伯德都说那是宝箱，但那根本是垃圾桶吧。

    其中是有几个长得像宝箱的箱子啦。

    看来在这座迷宫里也有寻宝风格的机关。

    我看向摆设在墙边的书柜。

    「既然有这么多藏书，或许能找到更多记载浪潮相关讯息的书籍。」

    比起莉希雅及垃圾都解读不了的古文书，这里说不定有更浅显易懂的参考资料。

    「这座迷宫究竟收藏了哪些书啊？」

    「呃……就是不明人士撰写的故事及资料，其中甚至有在近代遭到否定的古老典籍。」

    「哦──」

    一间大型图书馆如果塞满书籍，有这种书也很正常。

    「此外也有重重加密，根本无法解读的书籍。」

    「要是其中有关于浪潮的记载，那就糟了。」

    「关于这一点请放心。尽管不是全部，但图书馆兔能知道书本是否有我们需要的情报。」

    「真的吗？」

    「是的。我有办法判断找到的是否就是我们需要的书本。」

    既然有超喜欢拉马车的鸟，那就算有具备书本搜寻能力的兔子也不足为奇。

    「总而言之，针对这一带的藏书调查后，并没有未找到想要的资料，我们只好继续前进了。那本书似乎位在更深的楼层。」

    我们边调查书柜边迈步前进。

    有些电玩游戏偶尔会出现以图书馆为舞台的迷宫，但实际上若真要寻找特定的书本，就必须经过如此麻烦的步骤。

    要靠艾斯诺伯德的直觉进行调查，会花不少时间。

    「我们不能直接到能够抵达的最深处，并在折返时顺便进行调查吗？」

    「这或许也是个不错的提案……但有可能会不小心错过我们想找的书喔？」

    艾斯诺伯德打开书本稍加浏览，再将手中的书籍放回书柜。

    紧接着，附近书柜上的书本开始躁动，塑形成一只恐龙……这是龙吗？

    魔兽名为魔岛书籍龙。

    我实在很想大感『怎么会有这种魔兽啊？』。由书本组成的龙，是开玩笑吗？

    「好啦，看来又有魔兽出现啰。开战吧。」

    「是！」

    于是我们展开战斗……但不用说也知道，我们轻松获胜了。

    击败魔岛书籍龙之后，艾斯诺伯德捡起似乎是重要器官的书本，确认内容。

    「……这好像记载了魔龙相关资讯。写着可以从魔龙──远在天边且熟知全世界的所有魔法──的部下身上获得构筑强大魔法的力量，并得以传承这类技术。」

    「那家伙吗……」

    就是那只不仅在我们的世界霸占了格利昂的躯体、将菲洛吸入体内，甚至还入侵我的盾牌的恶龙。

    「……或许魔龙知道解除绊小姐身上诅咒的方法，因此才被图书馆兔的书本搜寻功能挑中吧。」

    艾斯诺伯德轻轻拍掉书本上的灰尘，将它放回书柜。

    其他已经变得残破不堪的书本也跟着自己回到书柜里，那样真的没关系吗？

    我们就这样持续探索迷宫。

    只不过现身袭击的魔兽也变得愈来愈凶猛。

    虽说目前为止，还没有敌人能突破我的防线，可是星尘镜遭到破坏的次数却也逐渐增加。

    我明明已经大幅强化镜子的性能了说……塞茵好像也有点喘不过气……果然是受到弱化的影响吧。

    「……稍微休息一下好了。」

    「说的也是。我也觉得休息一下比较好。」

    「姐姐我们还不成问题唷。赚了好多经验值耶。」

    「嗯。」

    也是啦……对眷属器持有者以外的同行者……小拉芙及虎鲸姐妹而言，这里形同可以得到大量经验值的练功场吧。

    顺带一提，对眷属器持有者而言，若有两名以上的持有者携手战斗，便无法获得经验值。

    而队伍中有我、拉芙塔莉雅、琉璃及艾斯诺伯德，总共四名持有者。这样也许有点浪费。

    此事先撇开不谈，众人都不排斥我的提案，于是我们决定稍作休息。

    「虽然不知道是什么原因，但变得好暗喔……连生个营火也不行吗？」

    尽管先前特别交代严禁烟火，我们却不清楚原因为何。

    倘若能吃一碗热呼呼的料理，至少可以喘一口气。

    「是的。这座迷宫古代图书馆严禁烟火，所以请不要生火。」

    艾斯诺伯德如此回答，同时取出一盏绽放魔法光芒的提灯摆在我们中间。

    「虽然进入迷宫时你就说过了，但这是为什么啊？这里面明明充斥着用火攻击应该颇有成效的魔兽，总觉得严禁烟火总没什么道理……」

    「呃……我就示范给尚文先生看吧。」

    艾斯诺伯德打开书之眷属器喃喃低吟，变出一颗小火球。

    指闻一阵咔哒声响传入耳中，周遭顿时浮现出各种不同的文字。

    害我开始联想到恐怖片的情节了。

    在这些文字中，也有我看得懂的日语。

    『严禁烟火』！

    艾斯诺伯德让小火球熄灭后，文字也跟着消失。

    这种仿佛遭到监视的感觉还真可怕。

    「初犯是警告，再犯则会暂时无法施展魔法。假如连再犯的惩罚都视若无睹，将会警铃大作，诱使凶猛的魔兽现身袭击。若仍继续违规，就会被强制驱逐，且暂时不得进入迷宫喔。」

    「原来如此。此地正如艾斯诺伯德所说，是一座严禁火属性攻击的迷宫啰。」

    「正是如此。除此之外就没有其他限制了……」

    一旦施展水系魔法，明明也会让书本湿掉，为什么只禁止用火啊？

    算了，本来就不该深究不可思议空间的规则吧。

    异世界吃大便啦。

    「很有趣呢。感觉就像在套用特殊规则的竞技场内作战一样。」

    「这是有趣就能解决的问题吗？」

    「反正人家本来就不擅长火系魔法，所以一点也不觉得困扰。」

    希尔荻娜斩钉截铁地说道。

    的确，在场的人当中，没有半个擅长火系魔法的人。

    我的暴怒之盾也许符合火系武器的条件，但很遗憾，现在我的武器是镜子，也无法切换出暴怒之盾。

    「总而言之，接下来就轮班守夜吧。」

    「即使是尚文，也无法在没有火的状况下做料理吧？」

    为何琉璃要在这时提到我做料理的话题啊？

    她有这么害怕我做的料理吗？

    「不好意思，就算没有火，我依然做得出能吃的料理。尽管我不是绊，但生鱼片之类的生食还难不倒我。」

    如果前提只是不用火做料理的话啦。

    「更何况反正只要有热能就好，顶多叫莎迪娜……等等，现在施展不出我们那个世界的魔法，那就靠希尔荻娜的符咒巧妙运用电力，让铁板加热也不是什么难事。」

    可能是我说出的话就像是莎迪娜办不到，而希尔荻娜办得到，希尔荻娜表现得格外充满干劲。

    「哎呀──」

    「要我动手吗？」

    「不必了。我们手上的装备是什么？眷属器耶！别在意味道，做些能吃的料理就好。」

    「尚文大人太随便了。」

    「坚持吃美食的心态固然很好，但若因此饿肚子，岂不是本末倒置了吗？」

    没错，只要拿现有的食谱给武器合成，也能轻松做出几道料理──只是会变成滋味既不好也不差的普通料理就是了。

    「若真有需要再拜托希尔荻娜……只是要是吃太饱而无法战斗，那就没有意义了。轮流好好休息后就上路吧。」

    「……看来光是不必暴饮暴食就该偷笑了呢……唉。」

    琉璃感叹地低声说道。

    于是我们轮班充分地休息了一番。

    结束野餐后，我们继续探索这座迷宫。

    走道两侧依然摆满了无尽的书柜。

    有时在看似大厅的宽敞房间里设有好几层高的大型书柜，甚至有些地方必须用梯子爬上去。

    此外也会碰到需要不断左弯右拐的麻烦地带，这时，

    塞茵的指引之索与虎鲸姐妹的超音波侦测便大有用处了。

    所谓的迷宫，还是用鸟瞰角度攻略比较省时吧？

    只要能够稍微扩大咸应范围，就能相对加快抵达出口的速度。

    再加上拉芙塔莉雅及小拉芙对魔法设置的陷阱具备耐受性，能找出陷阱，帮了大忙·

    我内心浮现『究竟要持续到何时』的念头时，差不多是第二天接近黄昏的时刻一一

    「艾斯诺伯德，你还找不到看起来能治疗绊的书本吗？」

    经我提问，艾斯诺伯德再度使用了类似搜寻技能的能力。

    「我们已经很接近了，只要再走一小段路。」

    就这样不断突破迷宫，又经过少许时间后一一

    小拉芙、虎鲸姐妹以及艾斯诺伯德，突然皆有所感应似地注视着某个书柜。

    「拉芙──」

    「哎呀？」

    「那边……」

    「那个书柜暗藏玄机呢。」

    嗯……我走到书柜前面。

    「说到书柜的机关，首先就会想到那回事吧。」

    自古以来，说到书柜设有的机关，首先会联想到只要拉开某本书籍，就可开启的秘密通道。当然，此举也有可能触发陷阱。

    另外还有取出特定书本，便能得到让队伍得以继续前进的解谜线索或钥匙。

    「好──！把书本通通拿下来！」

    「是。」

    我们粗鲁地取下书柜上的书本，最后果然发现了一本紧紧贴附在书柜上的书籍。

    不对，那并非书本，而是书本造型的机关。

    我伸手一拉，书柜立刻伴随着喀拉喀拉的声响往后滑动。

    哦──原来机关是这样附设于书柜上啊。这还是我第一次见到实物。

    书柜后方藏有一扇跟进入迷宫时同样，带有装饰图纹的大门。

    门上宝石射出的光芒虽然触及镜子的宝石，光芒却被弹开而应声消散。

    「咦？失败了吗？或是……必须持有特定武器才能开启？」

    「很有可能。」

    「若能顺利打开就罢了……但我有一股无法开启的预感。」

    结果艾斯诺伯德的预感不幸成真，门扉对在场所有人的武器都毫无反应。

    「唔……」

    「条件相当严苛呢。假使非得找齐眷属器或四圣武器才能继续推进，那就只能投降了。」

    麻烦的机关多到让我开始不耐烦了。

    唯今之计，只剩强行捣毁大门了吗？

    只是考虑到先前严禁烟火的法则，一旦那样做，我们很可能被逐出迷宫。

    我重新确认大门上的浮雕。

    有没有什么可供参考的线索呢？

    ……这浮雕是不是某种树的花朵啊？

    「浮雕是花的造型耶……」

    「的确……不过这是什么花？」

    「樱花树……？」

    希尔荻娜小声地说。

    啊，氛围确实很相似呢。

    「可惜应该不一样。这不是樱花。」

    但看起来是某种植物没错吧。

    ……等等，再仔细思考一下吧。

    「在我们所属的世界，采取锁国政策的九天楼扮演着四圣或七星勇者失控时的调停者角色对吧？」

    「嗯，是啊。」

    「那这里虽然是异世界，但也存在着四圣武器，难保没有类似九天楼那样的国家、技术或角色吧？」

    「……你认为与其相关的人握有的道具，也许就是开启这扇大门的钥匙吗？」

    「有可能喔。」

    听完我的回答，小拉芙随即轻拍双手，接着从拉芙塔莉雅身上跳到地面，高高举起双手。

    「拉──芙──」

    哦？小拉芙开始采取某种行动了。

    「拉芙塔莉雅也试着发动调停者的力量如何？」

    只可惜我在这个世界无法动用樱天命石盾的能力啊──

    话虽如此，拉芙塔莉雅应该使得出天命之力。

    「我是可以透过施展技能的形式发挥力量，但……」

    「倘若你能借此给予小拉芙援护效果，搞不好就有机会打开这扇大门喔？」

    「……知道了，那我就试试看吧。」

    语毕，拉芙塔莉雅将收入刀鞘的刀举至身前。

    小拉芙也配合她的呼吸节奏，开始凝聚力量。

    「拉芙！」

    小拉芙抬起单脚用力跺地。

    只见她仿佛与拉芙塔莉雅产生波纹共鸣一般，在地面展开一座魔法镇。

    哦哦……能够使用天命之力啊？

    「五行天命阵展开……唔……」

    拉芙塔莉雅开始有些站立不稳。

    「拉──芙──」

    小拉芙也发出有点痛苦的鸣叫声，可是大门依旧纹风不动。

    她们正在咬牙苦撑。规格不符的钥匙果然无法打开大门吗？

    「拉芙塔莉雅小姐。」

    琉璃趋前关心身形不稳的拉芙塔莉雅，一脚踏入魔法阵。

    只见小拉芙与拉芙塔莉雅联手展开的魔法阵图纹轻轻地产生了晃动。

    紧接着，琉璃全身散发出微弱的光芒。

    「啊。」

    就在琉璃以为自己多事了，正准备离开魔法阵退回原位──

    「不要紧的，琉璃小姐。」

    「拉──芙！」

    在拉芙塔莉雅面露微笑之时，小拉芙也汇聚了不明能量，创造出一颗魔法光球，顺手推向眼前的大门。

    喀嚓……大门静静地应声开启。

    「哦哦……」

    「居、居然真的打开了。」

    真要说起来，眼前的情况类似玩探索类动作游戏时，用A迷宫的钥匙打开了B迷宫大门而产生的异样感。

    感觉像在眼前上演了本来不该发生的现象。

    尽管这样的结果──『到最后皆大欢喜就好』──很有我的风格，但还是有点不太能接受。

    「虽说一切全凭感觉……琉璃小姐，你有什么头绪吗？」

    「该不会在这个世界，琉璃碰巧是等同拉芙塔莉雅的存在吧？」

    就像是绊这个世界的天命之类的。

    以拉芙塔莉雅为例，这的确是有可能的。

    四圣勇者身旁必有继承调停者血脉之人──就是这样的状况。

    「……不，很遗憾，我自己也毫无头绪啊。」

    「会不会因为她是神魂族人的缘故呢？」

    希尔荻娜轻声呢喃。

    嗯，可能是各种条件碰巧重叠了吧。

    「等医好绊之后，会许针对琉璃的家族及流派进行一下调查比较好。」

    顺利的话，说不定就能发现类似樱天命石的武器或相关记载。

    毕竟无人知晓哪里找得到线索。

    「这座图书馆应该也有收藏那方面的知识吧？」

    「毕竟藏书量多的可称是天文数字，纵使是隐约能感应书籍存在的我……顶多也只能捕捉到概略位置……那本书似乎被收藏在比此地更幽深的楼层。」

    艾斯诺伯德说明。

    总之，不管怎样，既然得知有某种线索存在，就没有理由不调查。

    反正都已经有这么露骨的提示出现在眼前了。

    于是我们怀着半分期待、半分不安的心情继续前进。

    在这扇大门后面等待着我们的……是一座深不见底的螺旋阶梯。

    由于没有任何书柜，反而令人感到不太对劲。

    「看来只能往下走啰。」

    「是啊。」

    「不晓得沿途会出现什么东西，真是令人雀跃啊──」

    「别露出那种兴奋的神情啦！」

    真是够了，又不是出外郊游。

    想归想，但或许缺少了在这种时候依旧乐在其中的心境，就无法存活下去了。

    虽然不是像三勇者那样，可是确实有如同游戏般享受冒险乐趣的方法。

    但绝对不能跟电玩游戏混淆。

    随后我们不断向下，朝地底挺进，甚至让人怀疑楼梯是否永无止尽。

    幸好途中并未出现魔兽之类的敌人。

    虽然不知楼梯何时完工，但年代似乎相当久远，感觉大概只有刻意安排的魔兽会出现在如此隐密的通道。

    我边思索边往下走，终于看到了螺旋阶梯的尽头。

    在阶梯底端的前方有一道走廊，走廊尽头有个按钮。按下按钮后，墙壁便缓缓往两侧滑动。这可以当作我们平安踏出秘密通道了吗？

    秘密通道的尽头又通往另一间房间。

    房间右边看起来像一扇封死的门扉内侧。

    至于左边……那是什么啊？书本仿佛立足点一般飘浮在半空中，尽头则有一间看似由书柜组合的石屋悬浮在上方。

    「这里……搞不好是馆长室。是存在于传说的房间。」

    「总觉得可能会有凶狠的魔兽沉眠于其中呢。」

    「确实有股不祥的预感，但光是堤防也没用。」

    「说的也是。先做好随时都能应战的准备再行动吧。」

    「是。」

    确认众人都点了点头后，我便带头踩着腾空的书本，登上半空中石屋造型的小房间。

    「里头好像……没有魔兽之类的敌人。」

    乍看之下并未发现类似的存在。

    但感觉很可能在拿起某项物品的瞬间就会突然出现敌人，想到就觉得很可怕。

    石室内有闪闪发亮的书柜……更里面则有一张木制台座，其上摆着一个红色的小瓶子。

    宛如强调小瓶子相当重要似地，四周设有圆形防护结界，并绽放着光芒。

    至于室内的墙壁……在难得没有摆设书柜的墙面上有类似壁画的图案。

    不过是比较贴近金字塔壁画的象形图案。

    有只长的像猫，背上却附有一对翅膀的生物。那是什么啊？

    说它像猫，但尾巴却又近似蜥蜴。而且身上好像穿着衣服，是这个世界特有的魔兽吗？

    好像也有圣武器的壁画……还有眷属器啊。都被画成闪闪发亮的样子。

    而小瓶子里面则装了血红色的液体。

    结界一碰便瞬间消散了。

    我拿起小瓶子，试着闻了一下。

    像血液的气味……？

    「是圣杯吗？」

    瓶中装有古代圣人的血液──是奇幻作品中颇为常见的设定。

    「那搞不好是在初代馆长留下的记述中，曾经提及的特殊毒药。」

    「还有那种东西啊？」

    「是的，那是初代馆长遗留的纪录里记载的物品……原来存放在这种地方啊。」

    此时，希尔荻娜露出相当诧异的眼神，凝视着小瓶子开口说道：

    「那个东西……虽然不好也不坏，但却蕴含着一股不同于意念的强大力量。」

    「这里头吗？」

    我尝试鉴定……唔，这是怎么搞的!?

    不知是密度太高、或是情报太多的缘故，鉴定居然失败了。

    看来这肯定是某种非比寻常的物品。

    「感觉相当不妙喔。」

    「根据初代馆长的记述，喝一口尝永久的苦涩、喝两口沦永恒的孤独、喝三口的话……将步上骇人听闻的末路。」

    「完全是有害物质啊。」

    是自杀用药吗？

    那只身为初代馆长的图书馆兔大概闹自杀了吧。

    它为何要如此小心翼翼地收藏这瓶毒药啊？

    不过瓶中液体看起来剩没多少了。

    「总之，那边的书柜有什么发现吗？」

    当我试图触摸书柜上的书本时，手竟突然被弹开了。

    宛如遭到书本排斥一般。

    「两者──」

    「会不会是药跟书只能挑选其中一项呢？塞茵大人表示以前曾经看过类似的宝物。」

    「什么？可恶，所以我不该草率地伸手触摸吗……」

    竟敢设下这么麻烦的机关！

    「不对……说不定这是……」

    艾斯诺伯德伸手探向微微发光的书柜。

    书柜赫然窜出文字，并沿着墙壁爬向艾斯诺伯德。

    「危险！」

    我连忙推开艾斯诺伯德并竖起镜子准备防御，文字却穿透我的身体，笔直流向艾斯诺伯德那边。

    「呜哇！」

    「你没事吧!?」

    文字爬上艾斯诺伯德的身体，接着便忽然消失。

    「我、我没事。看来那似乎是图书馆兔的认证装置，我的视野浮现出确认权限的项目了。」

    「呼……」

    「我现在便发动馆长权限，解除书柜的封印。」

    艾斯诺伯德化作兔子型态，在书柜前面伸出手掌。

    只见原本闪闪发亮的书柜光芒四散，代表结界已被解除了吧。

    接着艾斯诺伯德从书柜上挑了好几本书，拿在手上开始阅读。

    「看样子……这就是我们要找的书。里面记载了四圣武器遭受诅咒等异常状态的解除方法。」

    「哦……」

    「另外……这里还有跟以前交给莉希雅小姐的古文书相似的书籍。」

    「她说她还没完全解读……该不会少了这本书就无法解读吧？」

    艾斯诺伯德翻开书本内页给我看。

    书中确实描绘着相似的图画。

    再来……就是这间房间壁画上的神秘生物……外观像是有翼猫的不明物种。

    它看起来仿佛对身怀背光的不明存在发动攻击，我无法理解。

    「之后再麻烦你跟莉希雅一起解读了。」

    「当然没问题。我之前跟她讨论过这件事，发现她的进度比我们更快。只要跟她合作，相信解析浪潮的工作一定会有进展。」

    「那就交给你了。」

    随后艾斯诺伯德一边阅读有助解除诅咒的书本，一边嘀咕：

    「呃……看来这瓶药好像能解除加诸于四圣武器的异常状态。」

    「有这回事？」

    「是的。这瓶药水的用途似乎相当广泛。我们已经达成此行的目的了。」

    艾斯诺伯德从怀中取出CD光碟，并开始注入某种魔力。

    「位置登录完毕。以后我们随时都能来这里。好啦……准备离开吧。」

    「比原先想像的还早结束呢。姐姐觉得有点扫兴。」

    「我倒认为能尽快找到，真是太好了。」

    「说得没错。」

    拉芙塔莉雅及琉璃好像都对莎迪娜的发言有异议。

    我也很庆幸可以这么快就找到解咒方法。

    「这边还有通往地下的通道……这里好像不是迷宫的最底层。」

    「套一句电玩游戏的用语，就是有极限破关要素，总觉得在更深的楼层可能藏有强力魔法，或是优质武器的铸造法及材料，想到就觉得可怕。」

    「……」

    「……」

    啊，拉芙塔莉雅跟琉璃频频偷瞄，好像对地下通道产生兴趣了。

    我也无法否定自己内心隐约有股依依不舍的感觉。

    毕竟再怎么说，我们都非得增强自己的实力不可。

    「到时要是有空，只要再带树或绊他们一起来就行了吧？」

    「说的也是。」

    「找出更好的料理食谱，正是我们的当务之急啊。」

    ……又要特别提起这件事喔。

    「寻宝就是浪漫的代名词。你说对不对？小希尔荻娜。」

    「潜入海底沉船找酒的过程很刺激呢。」

    「拉·芙！」

    原来如此，莎迪娜及希尔荻娜也做过海底打捞，因此说不定她们都能理解这种感受。

    小拉芙不知为何摆出帅气姿势，仿佛说着『我要坐莎迪娜出海！』……

    「不回──」

    「要继续往下走吗？」

    被塞茵一提醒，我们总算恢复了理智。

    「总之，先回去一趟吧。反正已经找到需要的书籍……我想也没有其他人能下探至这么深的楼层。塞茵，麻烦你了。」

    「嗯，指引之索。」

    塞茵使用技能后，我们便瞬间移动至迷宫入口处，直接步出迷宫。

    就这样，我们找到了治疗绊诅咒所需的情报，自迷宫古代图书馆全身而退。

第十八卷 三话 钓鱼狂的骨气

    离开迷宫古代图书馆的我们，马上启程赶回绊的身边。

    艾斯诺伯德则在途中更进一步确认我们找到的资料内容。

    「看来只要使用这支小瓶子里的液体，便可以去除加诸在圣武器或眷属器上的违规力量。」

    「违规力量吗……怠惰诅咒算违规吗？」

    例如愤怒，与其说是原本就宿于武器中，不如说是存在于身为勇者的我心中的问题。

    假使从我内心涌现而出的憎恨感化作怒火被盾牌吸收，以违规力量的形式展现，那或许真能透过小瓶子里的液体去除吧。

    但反过来说，倘若无法去除怠惰诅咒，就代表愤怒或怠惰之类的诅咒是传说武器原本就具备的机能。

    「要界定诅咒状态确实不容易，不过也只能尝试看看了。」

    「说的也是……」

    如果真的那么有效，自然也能用来治疗诅咒状态。

    不过那是无法善加鉴定的高密度物品，又只剩一小瓶的份量，连能否量产都还有待商权。

    而且我明明已经学习了相当多药学相关知识，却完全无法理解那到底是什么东西。

    是药品、或是毒药……看起来既像血液，又宛如不明浓缩物。

    总而言之，它肯定是个非常奇特的物品。

    甚至连希尔荻娜都因其密度之高，产生了干呕的反胃感。

    这样的物品究竟能不能对绊产生疗效，我个人持保留态度。

    不过资料上既然有记载，那也只能放手一试了。

    于是，我们返抵树与菲洛合力压制诅咒污染扩散的现场。

    「欢迎回来，尚文先生。看各位的样子，似乎已经找到解决方法了？」

    「主人，欢迎回来──」

    「嗯，我回来了。虽然此行另有其他收获，但现在优先替绊治疗吧。」

    尽管觉得强行让病患服用不知是否有疗效的药物，其实相当危险，但无论如何，如今只能尝试了。

    「琉璃小姐，请。」

    艾斯诺伯德将小瓶子递给琉璃。

    「好像只要滴在绊小姐的狩猎具上面就会有效果。一切有劳了。」

    「我明白了。」

    「那么我会演奏提升抗咒耐性的乐曲。」

    「菲洛也会帮忙唱歌唷。」

    树与菲洛开始合作演奏乐曲。他们俩其实还满搭调的嘛。

    树发挥了乐器眷属器的能力，他明明只有一个人，听起来却像演奏着数种不同乐器，菲洛也不晓得是怎么办到的，同样唱出了宛如数人合唱的歌声。

    「树也许能靠魔法实现类似的效果，但菲洛究竟是怎么同时发出那么多种不同的声音啊？」

    「因为和鸣仙鸟系的高阶种拥有很多条声带唷，所以能一次发出好几种不同的声音。」

    那是什么吓人的器官啊？

    「既然能独力发出这么多种声音，就算没有我在空中支援，她应该也能轻松施展魔法吧？」

    啊，希尔荻娜开始发牢骚了。

    「小希尔荻娜，你的魔法咏唱是只靠声音发动的吗？」

    听莎迪娜出声指证，希尔荻娜于是理解似地点头。

    「不是……我是将灵魂一分为二，各自展开咏唱。以此手段施展魔法后，再更进一步继续咏唱作业。」

    她开始说明感觉颇为混乱的复杂结构了耶。

    就算听你解释自己的特殊技能，并且理解以后，我们也模仿不来啊。

    「就是那么回事吧。说穿了，在这个世界的菲洛办得到，菲洛鸟却做不到啊。」

    尽管在原属世界好像也施展的出在这个世界学到的演奏系魔法，然而不管怎么看，品质都完全不同。

    看起来似乎只能重现比较简单的初级魔法。

    在我们聊起这个话题之际，两人对琉璃施展的援护魔法，让她获得诅咒耐性。

    另外，好像连克利斯也愿意帮忙守护琉璃。

    「绊，我现在就来救你。」

    琉璃拿着小瓶子，对准懒散的绊手中的诅咒武器滴下数滴鲜红的液体。

    滴在诅咒武器表面的液体悄然渗入其中，被当作素材吸收殆尽。

    随后响起一阵清脆的碎裂声，原本黏附在绊武器上的装饰品浮现裂痕，接着应声爆裂，散落一地。

    「哦哦。」

    看来似乎确实生效了呢。

    「绊，赶快趁现在将那把受诅咒的武器切换成其他武器！」

    琉璃对懒洋洋的绊如此说道。

    「什么──好麻烦喔──」

    ……抛出这句令人无比傻眼的回应后，绊动也不动，开始呼呼大睡。

    怎么有人可以懒成这副德性？

    尽管令人瞠目结舌，但假如这就是怠惰武器的效果，那只能说真的很可怕。

    「想不到就算解除了武器诅咒，当事人依然完全提不起劲……真是棘手至极。或者说，原来诅咒并不是违规状态啊？」

    这样一来，不就代表那个装饰品虽然是违规品，诅咒武器本身却是正当的存在了吗？

    「原本还以为只要破坏装饰品，绊小姐就能恢复正常了说……」

    所有人都点头同意拉芙塔莉雅的轻声呢喃。

    「绊！你不可以一直沉溺在这种状态下！喏！快点振作起来吧！」

    琉璃忍不住出声斥责绊。

    「不要凡事都依靠我好吗……呣呣……」

    「唔……」

    为什么会在这时说不出话？琉璃，难道你真的那么依赖绊吗？

    在我看来，绊反而是个随心所欲又游手好闲的家伙耶。

    「若尚文大人遭受这种诅咒，并对我说出类似的话，我或许也会无法反驳。」

    「不不，我倒认为拉芙塔莉雅在这种情况下反而特别可靠……」

    要是我陷入相同的状态……是啊，当我受诅咒侵蚀而失控，我相信她必定会确实地阻止我。

    总觉得她很可能会凭借怪力强行压制我。

    我不小心把她培育成四肢发达的状态了……为了避免拉芙塔莉雅对我下重手，今后与她相处时还是客气一点比较好。

    「炼先生曾经说过，尚文先生就像村里所有人的奴隶一样卖力。」

    「树，不要在这里提起那个话题。」

    谁是奴隶啊！这是炼得用一生好好补偿我的其中一句失言好吗！

    「这……绊！你如果真的这么想，也请你像尚文那样好好努力过之后再说好吗！」

    琉璃居然拿我当范本，试图借此打破绊的歪理。

    「哎呀呀。」

    「啊呀──」

    虎鲸姐妹，别在一旁嘻皮笑脸！

    「这句话果然对尚文大人最──」

    「拉芙塔莉雅，别继续这个话题啰。否则我会抓起小拉芙抚摸一整天喔。」

    「拉芙──？」

    被我一警告，拉芙塔莉雅顿时默默点头。

    真是的……我可不是没想过偷懒喔。

    「是这样吗？」

    啊，塞茵的眷族一脸疑惑。

    我再怎么样也会适度的休息好吗？倒不如说，我常常嫌很多事情很麻烦啊。

    「唔──」

    这件事暂且不谈，绊看起来不打算切换诅咒武器。

    说到这个……那把钓竿是不是变得比我们走之前更加骇人了啊？

    「怠惰渐渐地……好像愈来愈懒散了耶。」

    看起来怠惰的性质是只要持续发懒，效果就会不断强化。

    ……就某种层面而言，当七大罪化作武器时，给周遭带来最多困扰的或许是怠惰吧。

    因为就算什么都不做，威力也会持续增强，并对身旁众人发挥诅咒效果。

    「虽然该庆幸她没有气力施展诅咒技能……可是一旦进化到会自动施放，那她大概就很难重返战线了。」

    绊本身的LV已经下滑了，要是再因为诅咒效果延误疗程，那后果真的不堪设想。

    「绊！总之你快点换掉手上的武器！否则我要发脾气了喔！」

    「好麻烦──唉……躺着的感觉真舒服──努力工作就输了──尼特族万岁──」

    「为什么努力工作就输了!?绊你到底在对抗什么啊！」

    「原来不管哪个世界都有这种荒唐言论啊。」

    看样子在绊原属的世界也有尼特族存在呢。

    「尚文，绊究竟在对抗什么啊？」

    「就我所知，讲出这种话的人，应该是意图反抗社会吧。」

    「那尼特族又是什么？」

    「本来是用来形容拒绝上学、工作或接受职业训练的年轻人代名词，但绊说的应该是代表懒骨头吧。」

    总觉得我在大学毕业后也很可能变成那副德性，想到就讨厌。

    「总之，懒骨头万岁……」

    「名符其实的怠惰啊。我真怕自己也有可能擅自发动这种诅咒……」

    穿越到异世界这种情境，本来就是讨厌上班的年轻人爱做的白日梦嘛。

    然后等实际来到这里后，才发现该做的事情多到令人吃不消。

    最近好像连快爆肝的社会人也会对尼特族产生憧憬？

    「尚文大人确实有点怕麻烦啊。」

    「看来为了避免变成那样，我也该加把劲了。例如做料理之类的。」

    「我个人希望你别在那件事上太努力。」

    琉璃不知为何如此叮咛。不然到底要我怎样啦？

    「唉……连呼吸都好麻烦……有没有人可以代替我呼吸啊？」

    ……真的没救了。

    明明已经摘除诅咒装饰品，绊却依然懒散，该怎么做才能让她摆脱怠惰的束缚呢？

    「艾斯诺伯德，你有没有什么好方法？」

    书上有提到诅咒的解法吧？

    「呃……上面写需要有勤勉的精神，才能解除怠惰诅咒。」

    「勤勉……吗？」

    像我要完全解除愤怒的诅咒……就需要借助亚朵拉赠予的慈悲之心，不过我当然晓得书上所说的并不是这个意思。

    或者说，我很清楚自己没有所谓的慈悲心。

    言归正传，现在的绊已经没有一丁点勤勉的态度了。

    「我突然想到，世上有跟怠惰等七大罪对应的七美德。只是七美德的内容众说纷纭。」

    树开口说道。

    「我对这种说法也有印象。不过……那种说法并不明确吧。」

    说到底，七大罪本身也是源自八枢要罪的产物。

    因此难以确定七美德是否能对应七大罪。

    两者起初应该不是成对的。

    这方面端看武器究竟如何认定了。

    「话虽如此，若这种想法是能成为突破口就好了。艾斯诺伯德……除了勤勉之外，就没有其他治疗的方法了吗？」

    「书上写说希望与勇气也能化作驱散怠惰的力量。」

    「哇……这令人无法信赖的华丽词藻真恶心。」

    「我觉得那是不太适合否定的话喔，尚文大人。」

    我知道啦，但那句台词超陈腐的啊。

    「绊本身的勤勉心态、希望及勇气……总归一句话，就是需要她鼓起干劲吧。」

    「总觉得有点偏离重点了……」

    「怠惰……懒散的反意词不就是干劲吗？」

    「话是这么说没错……那我们到底该如何是好？」

    琉璃好像打开能力值选单进行某些确认。

    「尚文，我这边的料理清单中，好像有一种吃了会有干劲的甜点耶。名字叫彩虹糖。」

    「你的意思是要我做吗？我们有材料吗？」

    「……好像必须用到相当罕见的食材。」

    就算有食谱好了，但你该不会要我们一一收集材料再做给绊吃吧？

    绊的症状肯定会在我们东奔西忙的期间急速恶化。

    话说回来，绊拿在手上的诅咒武器是一把钓竿。

    她被归类为狩猎具的勇者，能运用的武器种类涵盖范围明明很大，却偏偏选用钓竿。

    我想到了！

    「琉璃，亏你跟绊相处了那么久，怎么反而舍近求远啊？」

    「不然你认为该怎么做？」

    「我有个点子。先试试看再说。与其待在这里想绞尽脑汁，更重要的是设法激发出绊的干劲。」

    说完话，我望向虎鲸姐妹。

    「哎呀？」

    「啊呀──？」

    「这招真的能顺利生效吗？」

    「那就要看绊的反应啰。」

    我们扛着绊离开治疗设施，抵达位于城堡邻镇的港口……并搭乘拉尔他们的私人船只出海。

    「要是失败，到时再想其他方法吧。」

    「呼──……」

    绊这家伙完全呈现有气无力、任凭摆布的状态。

    接下来……我先让树、菲洛及小拉芙对我施展增强抗咒耐性的援护魔法，再轻轻握住绊的手。

    接着我缓缓强迫绊甩动手臂，将附挂于竿头的钓钩抛入海中。

    噗通一声，钓钩入水的同时激起一阵水花。

    威力还满强的，是因为算是攻击的缘故吗？

    过没多久……钓竿猛然弯曲，卷线器开始快速转动。

    「很好！去吧！虎鲸姐妹！」

    没错，我想到的作战就是带绊出海，让她接触最喜欢的钓鱼，藉以激发出她内心的干劲。

    只是普通鱼类拉扯力道微弱，大概无法激发出绊任何干劲吧。

    但若是力量奇大又狡猾的鱼……虽然其实不是啦，但一旦有拉着钓竿跑的猎物上钩，她将作何反应呢？

    为此，我要求在游泳方面无人能出其右的虎鲸姐妹──莎迪娜与希尔荻娜帮忙演这出戏。

    树已对她们施展援护魔法，而且来到这个世界后，她们的等级也提升不少。

    跟半吊子的对象比起来，她们应该更能扮演好激烈拉扯钓线的怪物级大鱼吧。

    这是赌上绊的钓客精神的作战。

    附挂在绊钓竿上的卷线器滋滋作响，钓线维持向海底延伸。

    我((操作绊握在手上的卷线器，让钓线暂停延伸之际，这艘体积还不小的船只顿时大大倾斜。

    「绊……你对钓鱼的爱就只有这点程度吗？」

    「呼──」

    我在不见半点干劲、任人摆布的绊耳边低喃。

    「尚、尚文大人，船快翻了耶!?真的没问题吗!?」

    「对啊！这可不是艾斯诺伯德的船呀！」

    「呼咿咿咿咿咿!?」

    「放心吧，莉希雅小姐。假如船只真的要沉没了，我会演奏一首能让众人漂浮于水面的乐曲。」

    那是什么魔法？你该不会变成万能魔法师了吧？

    「拉芙──！」

    「需要菲洛唱沉船的歌吗──？小梅露说海上有一种魔兽名叫赛莲，会唱歌诱使船只沉没耶──」

    我记得我们以前曾在喀尔米拉岛那里聊过这个话题。

    菲洛，考虑一下场合再决定要唱什么歌啦。否则你会被当成你口中的赛莲或海精喔。

    「鱼──」

    「塞茵大人表示建议用鱼网捕鱼。用钓竿太没效率了。」

    塞茵，你在说什么啊？

    可是绊好像对这句话起了反应。

    哦？这是好征兆吗？

    被虎鲸姐妹拖行的船只，就这样大幅度地在海面移动。

    可是绊依然没有展露干劲的意思。

    诅咒也差不多要蔓延到我身上了。

    拜慈悲之盾所赐，尽管装备武器变成镜子，我对诅咒仍具备强大的耐性，但……

    ……没办法了。

    「原来你热爱钓鱼的心只有这点程度……真令人失望。」

    我轻蔑地在她耳边小声说道。

    绊好像微微颤抖了一下，是我的错觉吗？

    绊拿在手上的钓竿大幅弯曲，开始不自然地晃动。

    该、该不会是怠惰的力量又增强了吧？明明是让人变懒惰，却会增强力量，真是一把讨人厌的武器……

    可是……钓竿的形状没什么明显变化。

    那为何会抖个不停？

    原先自绊身上持续散发的诡异气息……从她的胸口部位开始逐渐消散。

    紧接着──绊霍然睁大双眼，两脚用力踏往甲板。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    她挣脱我扶着她的手，一脚踩在船缘，开始猛然转动卷线器。

    「唔……好大的力气！这种触感、这种手感……休想逃出我的手掌心！」

    「绊！你总算展现出干劲了呀！」

    琉璃的表情一亮。

    「怎么可能……」

    拉芙塔莉雅倒是露出傻眼的表情。

    「呼咿咿咿咿咿咿！」

    莉希雅惊声尖叫，树则为了炒热气氛，开始演奏起节奏轻快的音乐。

    这不是很好吗？

    「冲冲冲──挥舞大鱼旗向前冲，展现我们渔夫的真本领──」

    菲洛也开始唱起莫名其妙的歌。

    那是什么歌啊？应该不是会沉船的歌吧？

    见我歪头感到不解，菲洛在唱歌的同时巧妙地向我解释：

    「在九天楼的酒馆里啊，有人唱过这首歌。等一下我也会接着唱村里的大家唱过的歌唷。」

    ……九天楼的渔业发展颇为兴盛。在港都等地有渔夫出没也很正常。

    说到底，莎迪娜及希尔荻娜也十分擅长捕鱼啊。

    至于拉芙塔莉雅的故乡──也就是我协助复兴的露罗洛纳村，原本更是一座渔村。

    有几首渔夫爱唱的歌也是天经地义。

    于是在树及菲洛共谱的音乐助阵下，绊使出浑身解数，一股脑地认真钓鱼。

    然而，莎迪娜跟希尔荻娜也仿佛不愿轻易被钓上岸一般，展现出更顽强的干劲。

    姐妹俩相当猛烈地忽左忽右、忽下地来回游个不停呢。

    绊的钓竿也变得更加弯曲。

    这时，海中窜出数道魔法光团，像在抗拒被钓上海面。

    琉璃等人说过，鱼型魔兽上钩之际，有时好像会发射丝线或魔法试图反击。

    莎迪娜及希尔荻娜大概是借由符咒发动魔法，重现了琉璃他们所形容的情境吧。

    「唔唔唔唔……这支钓竿超难用！卷线器好不顺畅！应该说身体好沉重！要我放弃？开什么玩笑！这样岂不是会让原本能钓上岸的鱼溜掉吗啊啊啊啊！」

    绊不耐烦的情绪濒临临界点……宛如抵抗着怠惰意念一般，她手上原本喷出烟雾的钓竿逐渐改变造型。

    「绊！」

    目睹绊确实地将怠惰钓竿切换成其他武器，琉璃的表情顿时豁然开朗。

    「唔唔唔唔唔……呜喔喔喔喔喔喔喔！看我的一本钓啊啊啊啊啊啊啊！」

    绊全身散发出真气，顺势施展技能。

    啪沙一声，呈现兽人姿态的莎迪娜与希尔荻娜跃出海面，飞向半空中。

    「哎呀──」

    「啊呀──」

    两人碰的一声，落在甲板上。

    两人皆采取了扎实的受身姿势，看来她们的运动神经果然都高人一等。

    「好离奇的光景啊。」

    「拉芙──」

    拉芙塔莉雅微眯双眼，一副傻眼不已的神情。

    「虽说这确实很有绊小姐的风格，但……」

    02

    艾斯诺伯德也只能苦笑以对。

    「好耶！好险好险！勉强钓上来了……这是什么东西啊？」

    钓鱼成功的绊兴高采烈地摆出胜利姿势，看着虎鲸姐妹喃喃自语。

    接着她环视周遭一圈……

    「咦？尚文，你怎么会在这里？」

    「我该说好久不见吗？其实在你的石化症状解除后，我已经跟你打过招呼了。」

    「这么说来……我记得当时抢走拉尔镰刀的家伙使计抓住我……接着拿出一个诡异饰品挂在我的狩猎具上，之后……？」

    看来她的记忆似乎有些混乱。

    不过……

    「总之，先印鱼拓再说！琉璃！我钓到两尾大鱼啰！」

    连怠惰都压抑不了的钓鱼狂骨气，瞬间化解了众人的紧张感。

    甚至连上一秒还笑逐颜开的琉璃，也换上一张跟拉芙塔莉雅相去不远的傻眼神情。

    「来自异世界名叫日本的国家之人，都是怪胎吗？」

    「尚文大人也是那样。」

    没礼貌！把我跟这种钓鱼狂混为一谈，我会很伤脑筋的！

    「哎呀──她说要印姐姐们的鱼拓耶。」

    「嘿唷……我可不认为自己的尺寸会输给莎迪娜喔。」

    「哎唷？小希尔荻娜以为你赢得过姐姐我吗？」

    「别强调自己的胸部啦。你们到底打算让绊翻印哪种鱼拓啊？」

    「唔──总觉得有点怪……感觉我好像上当了。」

    此外，多亏虎鲸姐妹卖力耍宝，绊好像放弃拓印鱼拓了。

    「啾！」

    负责支援莎迪娜等人的克利斯纵身跃出海面，摆出作战成功的姿势。

    「另外，我好像听到有人建议用撒网捕鱼那种不入流的手法！我绝对不会认同的！」

    「那你大概也无法接受姐姐们的鱼叉狩猎法吧。」

    「当然！我觉得钓鱼最为至高无上！是钓客与鱼的对决！」

    「喔，是是是。」

    不管怎么捕鱼都无所谓吧。

    总而言之，绊终于摆脱怠惰钓杆的束缚，正式回归战线了。

第十八卷 四话 小妹与嫉妒

    确认绊恢复正常后，我们将船开回港口停泊，动身回到拉尔的城堡。

    「哦哦，绊小姐！你总算恢复了。」

    拉尔好像也开完会回到了城堡。

    他出来迎接绊。

    「算是吧。实际上还有很多事让人摸不着头绪……例如尚文不知何时出现，艾斯诺伯德也换了另一把新武器等等，我到现在都无法掌握状况啊。」

    「绊！」

    喔？我好像听见一道有点耳熟的声音。

    转头一看，发现声音来自护卫拉尔等人的士兵。

    连基层的士兵都对绊仰慕有加吗？

    「嗯？」

    喂，居然连绊都侧头露出不解的神情是怎样？

    「难道你认不出我们是谁吗？」

    「倒也不是认不出……」

    「一无所知。」

    「异世界的勇者也认不出我们吗……真是够了。」

    拜托，你是谁啊？区区一介士兵却一副很伟大的样子。

    此人与在场的另一名士兵同时解下头盔……原来是蓬与鸫。

    蓬原本是京的女跟班，后来差点被当成弃子处理掉，鸫则是垃圾二号的女跟班。

    「你们把脸遮住，谁会认得啊！我跟你们没熟到可以听声辨人吧！」

    「就是啊……」

    拉芙塔莉雅也心有戚戚焉的样子。

    「蓬在尚文回去自己的世界后，就一直担任着亲善大使。」

    听完琉璃的说明，我再度将视线投向蓬。

    没记错的话……她在罗米娜的武器店旁边开了间道场，有时还会为了镇压其他国家的浪潮踏上远征之旅。

    「这只母山猪是亲善大使？要开玩笑也该有个限度吧？」

    「你说谁是山猪啊！」

    蓬火冒三丈地大声向我抗议。

    谁里你啊。在那之前，还真亏你没被说是叛徒呢。

    「因为绊遭敌人挟持，拉尔先生他们又被卷入战火之中，她便以援军身分襄助一臂之力。」

    「喔，原来如此。」

    据蓬说，由于绊在各方面都对她关照有加，所以她才挺身相助。

    「谢谢你帮了我。这全都是托大家的福。」

    「为了世界、为了人民、这点小事不足挂齿。」

    绊身边有不少这种化敌为友的同伴呢。

    换成是我，只要曾经敌对，基本上我会永远疏远那些对象。

    ……只是有莎迪娜及希尔荻娜这对姐妹的案例，我想我还是别讲出蠢话比较好。

    「鸫也一样吗？」

    「……」

    鸫看着我沉默不语。

    也是啦，她大概仍为了垃圾二号的事无法原谅我吧。

    我原本还以为不会再与她相见，想不到会以这种形式再会。

    「没错。为了待我不薄的绊，我当然不吝惜出手帮忙。」

    「哦？」

    出人意表的回应。绊这个人果然很擅长跟别人打好关系呢。

    换成是我，这辈子就别想和对方握手言和了。

    「鸫小姐平常都会跟绊小姐一起玩耍喔。」

    「对对对，她的名字发音跟我亲妹妹很像呢。而且又长得比我妹妹可爱，令我不由得想跟她交朋友啊。」

    绊绕到鸫的背后，探出头看着我。

    鸫大概有点难为情吧，感觉不知该作何反应。

    看来鸫激发了绊的思乡情怀。

    附带一提，绊的亲妹妹名叫纺，两者念起来有点像又不太像，感觉满微妙的。

    绊的姐姐叫作奏，都是些无关紧要的情报。

    在我心目中，只觉得她们大概是钓鱼狂三姐妹……

    假如有机会遇见名字跟我家小弟相似的人，我也会给予特别待遇吗？

    那小子……不晓得现在在做什么？

    我猜铁定满脑子只想着『肚子好饿』、『用功读书』跟『女朋友』这三件事吧。

    「哦──你改黏绊啦？你的心上人真可怜啊。」

    「并、并不是！」

    一旁的琉璃倾听这段问答，用冰冷的视线看着鸫。

    可能察觉到琉璃的视线，鸫突然一惊，变得格外安分。

    唉唷，这是怎么回事？

    「一点也不像。」

    琉璃斩钉截铁地说。

    是吃醋吗？我可以断定琉璃在吃醋吗？我可以调侃她吗？

    「尚文大人，请您别露出打算欺负人的表情。」

    唔？被拉芙塔莉雅看穿了。

    该练习一下扑克脸了吗？

    「算了。话说回来，我听说你们在罗米娜的工房隔壁开了间道场当作据点是吗？」

    「毕竟绊的家空间不大，但住进城堡似乎也不太恰当，所以请他们帮忙租了间房子。」

    「虽然我最近都不在家，可是既然绊回来了，那我滞留在那里的频率也会跟着增加吧。」

    「这样啊。」

    为什么她们会愿意帮忙到这种地步啊？是绊的缘故吗？是绊身上所谓的领袖魅力吗？

    我完全无法理解这个钓鱼狂为何如此受欢迎。

    我露出不解的神情，拉芙塔莉雅察觉之后，有点傻眼地补充解释：

    「蓬小姐与鸫小姐之所以愿意提供协助，是因为原本围绕在心仪男性身边的同伴之间出现了叛徒喔。实际上，还有好几个叛徒混在之前战争期间被抓的战俘中。」

    「喔，这么说来，我的确听过这件事。她们也是勇者强化方法外泄的原因吧？」

    绊帮助过的人不是只有蓬，当时在受过帮助的人中，也有不少人被京动过改造手术。

    据传那群人之间出了叛徒。

    「是的。」

    拉芙塔莉雅的说明促使蓬及鸫连忙清了清喉咙，转移视线接着说道：

    「真是可叹。在过往的数场战役中，我也对原本的同伴下了重手……」

    「京已经不在了。我个人不反对追求新恋情，只希望她们可以慎选对象。」

    「真是一群不知死活的家伙啊。」

    虽然称不上改过自新，但明明已经托绊等人的福获得减刑，却仍有不知好歹的败类立刻背叛。

    导致蓬及鸫为了帮她们收拾善后，而必须提供协助。

    两人的辛劳不难想像啊。

    「尽管我们想参与协防城堡的作战，但夺走拉尔镰刀那个人的同伴们也率兵进攻我们国家。之后又为了防范浪潮来袭而来晚了。真的很抱歉。」

    「……我就率直地对尚文你表达感谢之意吧。」

    「虽然好像没什么被感谢的感觉……但也罢，反正我与你们的关系大概就只是这样。」

    蓬与鸫也以有些复杂的神色点了点头。

    「尚文，听说你的世界也出现了跟京相似的人物对吧？」

    蓬将目光移回我身上，开口询问。

    「你是指塔克特吗？」

    「是的，京平常都与我们保持一定距离，可是还是有不少女性对京言听计从。一想到只要稍有差池，我们很可能同样遭到处决，就不禁感到毛骨悚然。」

    「嗯，蓬是因为带头协助绊等人，才获得减刑啊。」

    倘若塔克特一派也有这样的人就好了。

    我记得类似蓬的人物，不是遭到各派系排挤，就是伪装成意外而被杀害了吧。

    这些事好像已传入蓬的耳中。

    实际上，京也把蓬当作弃子……让她携带自爆式武器出击，企图让她战死沙场。

    「如果京的信徒企图独力征服世界且再度落败，只会落得相同的下场吧。即使没被处死，考虑到她们在京死后所引发的一连串骚动，遭受刑罚制裁也是理所当然。负责善后的我们也不轻松啊。」

    可以想见蓬等人也吃足了苦头。

    其实就某种层面而言，应该也会有人因此留下心灵创伤吧？

    自作自受。

    若换成像艾格蕾那样的人，八成早已遭到软禁并被同伙处决了吧……

    「关于京是浪潮先锋一事……是真的吗？」

    鸫挑起单边眉毛向我提问。

    「我只能说，盾之精灵是这样告诉我的。至于幕后黑手的身分依然不明。」

    盾之精灵与亚朵拉都称幕后黑手为吞噬世界者。

    这件事我基本上已经说明过，她们应该也都有所耳闻。

    「如此说来……考虑到言行举止一类的相似之处……」

    喔，鸫回想起垃圾二号的事了吧。应该错不了。

    垃圾二号以前在国内是家喻户晓的天才，也留下了与之相应的恶行。

    而且他一得知刀之眷属器找到持有者的瞬间便出手袭击，企图除掉新任持有者。

    当时分明还没厘清整件事情的经过，如果先用商量的不是很好吗？

    他的态度俨然昭示『刀之眷属器归我所有已是既定事项』。

    「在听说有能够夺取眷属器的力量后，我就能够理解了。他恐怕认为只要杀死拉芙塔莉雅，就可以掌握眷属器吧。否则实在难以解释他的态度。」

    意思是鸫也早有头绪了吗？光看鸫如此明理的表现，或许就代表她与塔克特的女跟班们截然不同了吧。

    「你果然觉得刀之眷属器选错人了吗？」

    「不……就现状来看，这种话我再怎么样也不会说。」

    面对我的询问，鸫摇了摇头。

    「你们回去之后，我们与绊一同对抗浪潮的侵袭。我们当初小看了浪潮的威胁，但如今我们已经不可能接纳引发了无数悲剧的浪潮了。」

    跟蓬及鸫谈话时，我突然有了个想法，不知道塔克特的后宫女人们，是否也像她们一样可以沟通？

    ……大概很难吧。

    姑且先不谈鸫，蓬所散发的气息感觉就与她们不太一样。

    她是必须在心仪之人跟常识之间权衡轻重时，会倾向选择常识的人。

    因此她无法与重视心上人胜过一切的人善加往来吧。

    蓬跟塔克特的妹妹被处决时的态度形成强烈对比。

    塔克特的妹妹曾说要把梅蒂抓来当奴隶，以及塔克特一点都没错，是个毫不掩饰心声的家伙。

    鸫则对垃圾二号的行动充满疑问……她的本质跟塔克特的妹妹完全不同。

    「我必须感谢绊，而且如今我也尚未回报她的救命之恩。我会不遗余力提供协助。为此，纵使你是杀害那个人的仇人，我也能接纳你。」

    鸫脸上的神情已经不再有怨恨。

    既然如此也好啦。

    总而言之，这代表蓬及鸫都愿意协助我们面对日后的战斗。

    她们似乎完全无意背叛绊。端看两人的态度与表现，若是发现叛徒，感觉会立刻进行处理。

    「感、感觉有点难为情耶……还是赶快挥别这股凝重的气氛，好好庆祝一下吧？」

    绊一脸害羞地说道。

    「说得好！绊小姐也重归战线当然值得庆祝对吧？我们就热热闹闹……」

    拉尔话还没讲完便转头望向我，突然换上惊恐的表情。

    是怎样啦？意思是有我在，会害饭变难吃吗？

    「好主意！虽然说以我为名目，但因为好不容易又跟尚文他们见面了，我当然想好好庆祝一下！」

    「绊！嘘──！」

    那个……为什么要这么堤防我啊？

    这算是希望我下厨的搞笑梗吗？

    她的反应看起来实在有点像搞笑艺人。

    嗯……那我就好好回应她的期待吧。

    「既然大家这么想办庆祝会，那我就使出浑身解数制作料理吧！」

    「耶─！」

    原本闷不吭声的菲洛立刻兴高采烈地欢呼起来。

    「太棒了──！就是该开派对才好玩嘛！」

    「说、说的也是。」

    「嗯。」

    绊的情绪十分高涨，蓬及鸫虽然有点搞不清楚状况，但仍先迎合绊，一起露出开心的模样。

    「可恶……失算啊！」

    拉尔，你为什么一脸嫌弃啊？

    现在离上一餐已经过了那么久，应该已经不再如此难受了吧？

    「拉尔……你这人真是……」

    「一切谨遵名匠大人的期望。」

    缇丽丝到底在胡说什么啊？

    「琉璃、拉芙塔莉雅小姐，举办派对有什么不妥吗？」

    「呃──总之，就结果而言大家都能变强……绊小姐待会儿就知道了。那是无从躲避的考验。以及……会令人满心希望能找到更有效率的食材。」

    「嗯──？」

    绊会属于哪一个阵营呢？我个人比较期待她是大胃王阵营的人马。

    「看来这场庆功宴正是时候呢。难得有此机会，若能一并举办我的仪式，那就再好不过了。」

    一旁的艾斯诺伯德开口提议。

    「有什么问题吗？」

    「嗯？」

    蓬跟鸫露出一样的反应。这两个家伙……一定跟琉璃他们一样吧。

    「是的……尚文先生。在举办派对之前，能否麻烦你带我回迷宫图书馆？我得跟族人们开会讨论有关这支小药瓶的事。」

    「嗯？喔。那前置作业就交给城堡的厨师们处理，我们立刻动身吧。」

    于是我们便在夜晚的派对开始前，各自分头展开行动。

    于是我们带着绊折返迷宫古代图书馆。

    今天一直来来去去，真是忙碌啊。

    另外，塞茵说她要帮忙布置派对会场，所以留在城里。

    也是啦，毕竟她以前假扮过小丑，看起来她似乎满喜欢庆祝会的。

    莎迪娜及希尔荻娜也留在城里搜刮酒窖内的藏酒。

    「该怎么说呢……就算知道了尚文手持镜之眷属器，我一时之间也不太能理解呢。你看起来只是换了一面长得像镜子的盾牌而已啊。」

    「我自己也这么觉得。」

    实际上，两者几乎毫无差异。

    顶多只有技能名称不同，连运用方法都颇为相似。

    至于移动技能的规格差别，要说是缺点也未尝不可，但我认为比较像不同版本。

    「所以说……还剩下这支小药瓶的问题尚未解决呢。」

    「虽然绊的武器已将药水当作素材吸收了，就不知有没有产生什么变化？」

    「嗯？经你这么一提……选单里多了个名叫0之……狩猎具的武器耶。」

    绊切换手中武器。

    造型……嗯，是一把造型相当朴素的钓竿。

    「有什么效果啊？」

    「专用效果为理之审判者、世界守护者。解放后的技能则是跟武器名称一样的『0之狩猎具』。」

    这是怎么回事？

    「那能力值怎么样？」

    「除了0以外，什么都没有。」

    「啊？」

    「也就是说，能力值好像完全没提升。」

    「呃……有受到诅咒吗？」

    「并没有什么类似惩罚的负面反应。」

    「嗯……可以的话，我是希望艾斯诺伯德也能给我们几滴药水当作素材，但……」

    我从艾斯诺伯德手中接过药瓶，查看药水的剩余份量。>

    看起来剩没多少啊。

    他好像要用这瓶药进行某种仪式，要是有剩再跟他要好了。

    「听你们说起来，这似乎是很危险的东西……」

    「好像是毒药呢，但若使用得当可大有益处。」

    毕竟我们之所以能顺利破坏掉寄生在绊那把圣武器上的装饰品，全拜它所赐啊。

    即便是身怀调和技能、熟知制药知识的我也能理解它的危险性。

    药品使用过量也对身体有害。除了治疗相当严重的病症以外，它平时想必与毒药无异吧。

    「不过我恐怕得喝下这瓶毒药。」

    「啊？」

    咦？这是非常骇人的剧毒没错吧？

    「什么呀？你想自我了断吗？」

    「不……我好歹也是馆长。既然这是初代馆长留下的遗品，我认为自己有必要亲自尝试。」

    「还有这种事？」

    「正确来说并不只这个理由。尚文先生有注意到我比其他图书馆兔更高大吧？」

    「这还用说。」

    在我抵达此地时，就看见了名为图书馆兔的族群。

    艾斯诺伯德不仅比其他图书馆兔高大，而且还会讲人话。

    他看起来又不像是受到勇者培育才产生突变，只能说这是个很大的谜团。

    话说，这个世界执行过让勇者培育图书馆兔的计画吗？

    后来才得知，一般图书馆兔的成长模式与莉希雅如出一辙，却未呈现与艾斯诺伯德相似的明显成长迹象──我知道的也仅止于此了。

    由勇者培育的一般图书馆兔身材虽然变得较为高大，然而艾斯诺伯德仍是族群中最高大的个体。

    「那是代代继承馆长职务者被指定必须服用的药产生的效果。」

    「哦──所以？」

    「那个药物是以数种物品为材料研制而成……听说是试图重现这瓶毒药的产物。」

    「原来如此。你想说──这瓶毒药莫非本来是图书馆兔想当馆长就非喝不可的药品──对吧？」

    由于初代馆长离世，前往馆长室路线的相关知识也失传了。

    所以为了重现成为真正馆长的方法，它们便找来各种物品作为材料仿制这瓶毒药。如此想来，倒也不难理解它们的用意。

    这代表它们只是没有依循自古以来制定的正确步骤罢了。

    可是，在这时尝试就是对的吗？

    唔……不知为什么，我突然开始觉得那个初代馆长搞不好是跟菲托莉亚一模一样的存在。

    总觉得菲托莉亚或许知道这瓶毒药究竟是什么东西。

    「是的……图书馆兔代代相传，这瓶药绝不能拿给人类服用。」

    「我听说过图书馆兔的秘药传说喔。」

    「那是一则很著名的故事呢。用以决定图书馆兔族长的药物乃是长生不老药，但人类一旦服用，就会当场毙命。」

    「如果艾斯诺伯德吃了药却死了，那我们会很伤脑筋吧？」

    「到时……」

    「艾斯诺伯德，这太危险了，你还是别试比较好啦。」

    绊等人出声制止。

    毕竟他接下来要服用的是毒药，任谁都不可能赞成啊。

    「我好歹也是图书馆兔的族长兼馆长。传统规定禁止服用第二口，但我仍有服用的义务。」

    「可是，艾斯诺伯德，就算你是为了族人，我也不准你如此轻忽自己的宝贵性命喔！」

    听绊等人纷纷出言相劝，艾斯诺伯德脸上露出了欣慰的微笑。

    「感谢你们。能够结识诸位的我实在很幸福……即便如此，我仍想善尽自己与生俱来的使命。因为我正是为此而诞生、学习……我已经下定决心了。」

    「可是……」

    听到艾斯诺伯德的回答，绊的脸色不太好看。

    「我想只要成为馆长，我就能更进一步减轻你们的负担。我总是受到保护及帮助，若不在此赌命一试，我将无法原谅自己。」

    『你根本不用在意这点小事』──绊虽然展现出这样的态度，但看起来也无法轻易否定艾斯诺伯德的决心。

    之后艾斯诺伯德向栖息在图书馆内的族人们召开一场会议，针对药物进行报告。

    重视传统的图书馆兔全体族人都主张艾斯诺伯德应当服用药物，于是此事很快就拍板定案。

    它们还表示『时机正好』，最后决定配合即将在城堡举行的派对，一同前往见证这场决定真族长的仪式。

    害我得将一大批图书馆兔通通送往城堡，实在有够麻烦。

    所幸只要有镜子，便没有严格限制传送人数，就算是一大群人也能将之转移。

    好像演变成很不得了的大事啊。我一边心想，一边默默静观后续发展。

    在绊的复出纪念派对引发这样的骚动，真的没关系吗？

    琉璃温柔地揽住担忧的绊，劝说道：

    「绊，请你理解他吧。人总是会碰到无可避免的试炼。正如我继承流派之时，如今命定的时刻也降临至艾斯诺伯德身上。拉尔也可以接受，对吧？」

    「……的确。我明白这是一场必要的试炼。像是身为王族的我也曾经接受过奇异的考验。」

    王族真是辛苦啊。

    这么说来，拉芙塔莉雅也举行过接任天命的仪式呢。

    在那场仪式后，她就获得了施展各种奇特技能的能力。

    「那么……接下来便开始举行仪式。」

    一只年长的图书馆兔煞有其事地向艾斯诺伯德躬身行礼，取出艾斯诺伯德事先交给他的小药瓶，艾斯诺伯德一口气喝下瓶中的药水。

    「唔……咕……」

    喝完药水的艾斯诺伯德，发出痛苦呻吟。那果然是毒药吗？

    倘若他就这样一命呜呼，我的良心会感到非常不安……

    要先准备解毒药，以便随时出手相救吗？

    当我如此心想之时，艾斯诺伯德周身突然开始窜出近似红色光芒的不明气场。

    片刻过后，气场如同龙卷风般掀起剧烈漩涡……并悄然消散。

    啊，他的刘海有点翘起来了。那是呆毛吗？

    另外还凭空出现一只邮差包，斜挂在艾斯诺伯德的肩膀上。

    那是什么啊……是身为族长的证明吗？

    「呼……呼……药效还在体内不停流窜，但总算……勉强压制住了。」

    「那么……」

    「是的，我已成为真正的馆长了。」

    「太棒了！」

    周遭的图书馆兔纷纷鼓掌叫好。

    「……好不可思议的感觉。现在于迷宫古代图书馆，除了遭封印的场所外，感觉上我大致上都能感应到哪些资料放在哪个地方了。」

    「哦……」

    反正先前要找的书籍早已到手。

    假如要寻找其他需要的资料，再拜托他一下好了。

    「那你们只要拜托他找只能透过复制武器获取的特殊武器清单不就好了？」

    既然迷宫内收藏了这么多书，起码也找得到一、两本特别的书籍吧。

    「我感应看看……我在迷宫古代图书馆内的地下六十七楼附近，有捕捉到类似绊小姐的武器反应。精准度提升了不少！」

    哦哦，看来他似乎学会一项相当方便的能力了。

    可是……果然不出我所料……

    「尚文大人，您想到了什么吗？」

    「没什么啦，只是如果担任初代馆长的图书馆兔，角色定位就等同于我们那个世界的菲托莉亚，那这个世界就不得了了。」

    「也是啦……毕竟菲托莉亚小姐是实力非常强悍的高手啊。」

    拉芙塔莉雅也点点头。

    菲洛则是兴致勃勃地闻了闻艾斯诺伯德喝了一口的小药瓶气味。

    「菲洛也想喝喝看吗？」

    「咦……这是毒药对吧──？人家才不喝──」

    「也是啦。」

    她没有特地服用毒药的理由。

    建议菲洛喝喝看的我好像也没资格讲这种话。

    「您为何要建议菲洛喝喝看？」

    「嗯，我在想，搞不好菲托莉亚手中同样有那种药，最后她也会让菲洛服用。」

    「原来如此。」

    「什么──……菲洛一点也不想喝──」

    「忍耐一下吧。你是下一任的女王没错吧？」

    都已经得到头冠(呆毛)加持了，若菲洛鸟跟图书馆兔是相似的种族，那我的推测就很可能成真。

    不过，喝一口便尝永久的苦涩是什么意思啊？

    总之，不管怎样，艾斯诺伯德，加油啦！

    拜托你要成为比自私又会威胁人的鸟女王更和善的人物。

    「绊，你要不要去找艾斯诺伯德发现的那些资料？」

    「如果有余力当然想……再怎么说我的LV也掉了不少啊。」

    绊似乎为了保护琉璃等人，动用了诅咒武器。

    正如我施展鲜血献祭就会造成能力值下跌，她也承受了LV下滑的副作用。

    「这个问题交给我的部下，也就是那对虎鲸姐妹就好了。」

    「哎呀──？有什么需要姐姐我们的地方吗？」

    「嗯。麻烦你们帮忙治疗绊，顺便协助她提升LV。今后大概会忙得不可开交。」

    「好──这件事就包在我们身上。话说回来，小尚文啊，姐姐我也想使用魔法。」

    「……龙脉法好像可以发挥出与缇丽丝用的魔法相同的效果……我再找时间制作装饰品好了。」

    「虽然很像，但其实不一样喔。」

    此时，一旁的缇丽丝开口回答。

    「宝石因名匠大人之力而提供协助，但它们相当勉强自己，所以威力及效果都变差了。我希望能避免滥用宝石的力量。」

    还有这回事啊？

    不能过度滥用吗……话虽如此，有还是比没有好啊。

    原本也想过用符咒魔法比较省事，但看来其他人似乎无法像希尔荻娜那样轻松学会使用方法。

    「我好像很少看见你们施展魔法，有什么理由吗？」

    除了缇丽丝及艾斯诺伯德以外，我从没看过绊的其他同伴施展魔法。

    若有理由的话，还是先问清楚比较妥当。

    「虽说我也不是不会魔术啦，但我不会弹奏乐器，而且符咒又会抵触武器的禁制。」

    绊的状况大概就这样吧。所谓魔术应该是指基本的魔法吧。

    可是……这里还真是个魔法种类繁杂又缺乏条理的世界呢。

    我们那个世界魔法本身单纯易懂，而且透过属性分析，就可以得知自己能使用哪些魔法，这样反而比较好吗？

    「当然也有一部分只是依赖同伴……」

    「或许也有所谓的勇者专用魔法存在，你还是学一下比较保险喔？」

    「说到这个，我听说你好像也会施展晶人的魔法对吧？」

    「那只是模仿罢了，缇丽丝说那似乎会对宝石造成不小的负担。」

    而且被这个世界禁用的事实依然没有改变，纵使能够妨碍对手咏唱，龙脉法本身仍旧毫无反应。大概是模仿晶人的魔法才得以成功发动吧。

    「即便如此，我还是觉得很了不起！你是怎么办到的？」

    「我只是运用了在我们那个世界的魔法诀窍，它名叫龙脉法，得到龙族等高阶魔兽加持后就有能力施展。另外，我也从灵龟级的魔兽身上得到了特殊加持。」

    附带一提，先前也基于实验目的让艾斯诺伯德接受了加持。只要他有心，应该也知展的出龙脉法吧？

    「龙族与守护兽……吗──」

    绊不知是否心理有数，显得含糊其辞。

    不管怎么样，绊这个世界的守护兽几乎都被讨伐殆尽，她也没辙吧。

    「没有的东西就算再强求也无济于事。总之，我无论如何都希望能在最万无一失的状况下应战。」

    「的确……可是考虑到对手阵营的强化状态，我方无法轻举妄动也是不争的事实啊。」

    虽然镜子与书本的强化方法并未走漏风声，但对方已完全掌握四圣与其他眷属器的强化方法。我们等于陷入了不知其他三种四圣武器及鱼叉眷属器强化方法的棘手状态。

    不过……假使对手现身时施展的是我们的圣武器与七星武器内建技能或魔法的强化版……也就是我们熟知的技能高阶版，那倒可以在对方出招的瞬间识破，及时进行强化展开反击，但想也知道对方不可能只有这点本事。

    追根究柢，若不晓得是哪种武器解放的强化方法，我们也无法通用。

    这点实在很吃亏。

    「上次我们还被塞茵的姐姐挑衅呢。说就算使用拙劣的强化魔法或技能也会使其失灵，问我们是否真的不打算研拟对策。」

    即便能够施展灵光X，一旦遭到解除自然就毫无意义了。更头痛的是，如果对方也祭出相同手段，那我们真的还有胜算吗？

    这就是我们目前面对的难题。

    眼下绊回归战线，我势必得好好思考该如何解决这个难题。

    「寻找援护无效的对策也不失为一个手段。」

    「这不是很好吗？我也会帮忙找喔。」

    「好啦……我们还是暂且撇开这些沉闷的话题，庆祝绊小姐复出，尽情狂欢吧──！」

    拉尔如此大声宣布，我们随即结束谈话。

    与其说绊的同伴们很爱这类庆祝活动……也可以说他们大多都是个性开朗的家伙呢。

    「喏，绊小姐！来来来！要多吃一点喔！」

    「哇！拉尔，这怎么说也夹太多了吧！」

    拉尔企图拉绊加入自己的阵营，硬是夹了一大盘我做的料理叫她吃。

    「这是怎么回事？虽然说我从以前就觉得你很会做菜，不过尚文的厨艺又进步了呢。」

    「还好啦，因为我有诀窍，也可以说我用了隐藏绝技。」

    例如注入真气便能提升料理品质等等，我在烹调时，将各种所学付诸实践。

    当然，吃我做的料理就可以令用餐LV获得莫大的经验值红利，这也是已经确认的事实。

    「为……为什么？筷、筷子停不下来！这到底是怎么回事!?」

    因为不断猛扒源源不绝地送到眼前的料理，绊的脸色逐渐转变的苍白。

    『同伴增加了』──拉尔及琉璃都露出了窃笑的神情。

    「我觉得这已经到拷问的境界了。」

    「拉芙──」

    拉芙塔莉雅等人则一副习惯似地品尝桌上的料理。

    「主人，再来一碗──」

    「好，菲洛每次都很会吃呢。」

    「嗯！」

    菲洛食量大到连我都不禁好奇她到底把饭吃到哪去了。

    用餐LV无疑是菲洛独占鳌头。

    「能吃到这么多东西，菲洛觉得很幸福唷──」

    「这样啊，那真是太好了。」

    「明天也有得吃吗──？」

    「当然，你爱吃多少就吃多少，尽量吃胖也没关系。」

    「耶──！」

    「菲洛，要是吃太多，很可能会造成无法挽回的结果喔？」

    「嗯──？」

    可是……由于我不晓得这面镜子所强化的用餐LV上限为何，因此很难判断究竟要把LV拉到多高。

    适用这种强化方法的人也不少……感觉跟武器内含的同伴成长补正效果相去不远。

    干脆坚持到难以继续提升好了。在决战之日来临前，我想透过这种强化方法尽可能拉高值得信任的同伴的能力。

    「好啦……」

    绊好像有拉尔及琉璃等人帮忙加菜，那我也去帮蓬她们分配料理好了。

    蓬等人什么也没吃，就只是在派对会场里静静地看着。

    希望她们可以好好享用我做的料理啊。

    或者说……她们大概是看了绊的样子而被吓到了吧。

    「你们要点菜吗？」

    「不、不用了。」

    「我不可能吃让绊变成那样的料理……」

    ……为何怕成那样？吃了才不会死人！

    话虽如此，我若强迫她们吃，大概也只会被她们敷衍过去吧。

    「身为母山猪的蓬也会心生畏惧啊？」

    「随、随便你怎么说！可惜我们在来此之前已经吃过简餐，没办法吃更多东西了。」

    原来如此。不耍多余的小把戏，单纯只是吃过了吗？

    「那吃个甜点总无妨吧？」

    我指着甜点区说道。

    由于上次都是西式料理，所以这次我改以和风与中式料理为主。

    蓬及鸫看起来就很像会对和风与中式料理感兴趣的人。

    「草饼吗……如果是这个的话……」

    蓬伸手拿起我准备的仿草饼(笑)放到餐盘上，坐到椅子上……一口咬下，便瞬间睁大双眼。

    「好好吃……这、这是怎么回事！我的手停不下来！里面加了令人上瘾的不明食材吗!?」

    「蓬!?啧……连甜点也暗藏了跟料理相同的陷阱──！大家务必提高警觉──！」

    「想不到你居然在绊的复出派对上设下如此凶狠的圈套！」

    「竟敢利用难以回绝的筵席下这种毒手……」

    「别说的那么难听！不喜欢的话就别吃啊！」

    你们是怎样啊？

    蓬吃的仿草饼，也只用了极其普通的药草而已。是能促进肠胃消化、避免腹泻的原料。

    内馅则妥善掌握甜度，是和风国家的高层们爱不释手的珍品耶。

    附带一提，我还在仿草饼旁边准备了一盘豆沙馒头。

    不知为何，绊摇摇晃晃地走到鸫身旁……放下手中那盘生鱼片。

    「来……鸫也跟我一同前往如梦似幻的世界吧。」

    「绊小姐，你这样很可怕耶。」

    拉芙塔莉雅吐槽绊。

    「……为何你们一直想营造出仿佛在吃什么骇人料理的气氛啊？」

    亏我特地准备了这么多美味料理，却被你们这样对待。

    「那我再也不做啰？」

    「不、不可以……唔……」

    绊一脸快吐出来似地低声呢喃，琉璃连忙摀住她的嘴巴。

    「唔……快去乐器勇者身边，请他施展援护魔法吧！」

    现在，树演奏音乐的舞台附近已成了饕客们的休息区。

    话虽如此，如果一直在那边听音乐，肚子又会开始饿……

    仔细想想，这是个无限回圈啊──不过食物有限就是了。

    「尚文小子，我、我们不是那个意思啦！」

    「名匠大人！请再给我一份果冻！」

    「大家不是讨厌尚文先生的料理，而是由于真的很美味，才怕会不小心吃太多罢了。」

    艾斯诺伯德则面露苦笑，推荐鸫品尝料理。

    「其实跟吃点心类一样，只要能自制就不要紧……放心吧，吃下肚的东西无论如何都会成为你的力量，请你当成实验吃看看吧。」

    「呃，嗯……不过，这种惨状……真的很可怕。」

    鸫提心吊胆地夹起一块生鱼片送进嘴里，顿时瞪大双眼，开始进食。

    「好吃！再多夹一点给我！啧……一旦体验过这种滋味后，恨意将渐渐……我真是罪孽深重！来人啊，快出手惩罚如此自甘堕落的我！」

    ……不管了，总之，先提醒她们记得自制吧。

    「简直好吃到令人心惊。我还能吃！」

    「这种即便已经吃饱，仍会被刺激食欲的滋味……饶了我吧。」

    「哎呀──你们要不要跟姐姐我们一起边喝边吃啊──？」

    「不、不了！请容我拒绝！」

    纵使语言不通，蓬与鸫也能明白那两个酒鬼在邀她们共饮呢。

    「哎呀──」

    「唔……我的肚子……唔……」

    绊则在树身旁倾听乐曲并发出呻吟声。

    「料理……前阵子我曾听说在某座小镇，有一间料理非常美味的餐厅。只要请那间餐厅的厨师帮忙烹调料理，也许就不必像这样吃到反胃了吧？呜呕!?」

    差点吐出来的鸫如此说道。

    「的确……这个提案可以考虑。」

    「我、我认为只要习惯的话，只吃尚文大人的料理也没问题……」

    「既然都是好吃的料理，最后会演变成相同的结果吧？」

    我对自己擅长做菜这件事……好啦，被夸奖我就会有所自觉，可是绊等人的痛苦是源自暴饮暴食吧？

    若是那名厨师的料理真如传闻美味，我总觉得结果也只会变得跟现在一样。

    还是说那个传奇厨师的料理不用吃到撑，就能获得莫大的用餐LV经验值？

    「要是不必暴饮暴食，尝试看看也不失为一个好方法。找个机会去吃吃看吧？」

    拉尔沉吟道，因此关于料理方面的问题，我们决定找时间吃过那位传奇厨师的料理后，再仔细思考后续对策。

    我明明也不是那么没良心，每次都会拿捏份量啊。

    你们这不是吃个精光了吗？

    ……没办法。虽然手续繁复又麻烦，我还是以做出用餐LV经验值较高的料理为目标吧。

    于是这一天的派对，就在热闹的气氛下宣告落幕。

第十八卷 五话 万能汤汁

    隔天中午过后。

    众人觉得在拜访传奇厨师前，应该先拉高绊的基础等级比较好，因此琉璃等人便带着绊外出狩猎，如今他们已经回来了。

    该怎么说呢……我觉得自己最近好像都在战斗、训练或下厨三者之一中度过。

    我差不多想找其他会做料理的人帮忙了。

    出发前，我去了城堡的厨房一趟，把后续工作托付给会处理食材的人。

    交代到一半，绊等人与拉芙塔莉雅一起走进厨房找我。

    「呼啊啊啊啊啊……」

    好困……自己为何会彻夜未眠？──我不禁扪心自问。

    「尚文大人，您不要紧吧？」

    「虽然不成问题，但希望在路途上可以让我好好睡一觉啊。」

    因为觉得时间宝贵，我从昨天开始就完全没阖眼。

    「主人身上有股香香的气味耶──」

    「因为昨晚派对结束后，我接著做了好几道既费工夫又麻烦的料理。」

    「拉芙──」

    「嗯，小拉芙，以及塞茵的眷族们……你们帮了大忙啊。」

    当我三更半夜窝在厨房处理食材时，小拉芙突然跑来帮了我不少忙。

    把重要工作交代给全身是毛的她处理令人感到有些不安，小拉芙似乎便明白我在卫生方面的顾虑，于是她特地用布袋套住四肢并穿上斗篷，才开始进行作业。

    塞茵的眷族也在塞茵的命令下，打扮成相同模样帮忙我处理食材。

    至于塞茵则窝在厨房一角，做出睁着眼睛睡觉这种让人不舒服的事……

    「呃……下次我也会一起帮忙。」

    被不发一语的塞茵比了个胜利手势后，拉芙塔莉雅的脸颊微微抽搐，如此说道。

    「怎么了？拉芙塔莉雅。你觉得被塞茵及小拉芙领先一步了吗？」

    「才、才不是！」

    明显到令人莞尔啊。

    小拉芙确实很贴心，但拉芙塔莉雅在各方面也帮了我不少忙。

    除了定期协助我下厨之外，洗碗之类的工作更是常由拉芙塔莉雅包办。

    「在调整火力这方面，只能说不愧是异世界，这个世界特有的器材帮了大忙啊。」

    虽然也可以用木柴或木炭调整火力，不过拜使用符咒的器材……类似瓦斯炉的装置所赐，在料理过程中调整火力变得相对简单许多。

    虽然这种方法好像满花钱的，但毕竟这是拉尔治理的城堡，没有人对此事出言抱怨。

    或者说……以前在席德威鲁特及九天楼时也一样，只要我开始做菜，城堡专属的厨师们都会双眼发亮地跑来观摩呢。

    尽管其中也不乏敌视我的家伙，但那大概是他们立场的缘故吧。

    一旦到了料理长的等级，多半就会抱持自尊心。

    话虽如此，他们还是会逗留片刻变悄然离开，不然就是先与我针锋相对，之后突然装熟似地开始笔记我的调理步骤。

    「好期待主人的料理──」

    「嗯，今后我也打算继续尝试不同方法，菲洛尽管拭目以待吧。」

    「嗯！」

    「拉芙──」

    在我们出发前，绊及琉璃、拉尔等人都以微妙的表情看着我们。

    艾斯诺伯德预计回迷宫古代图书馆针对诸多事项展开调查，以便提供情报给我们。

    反正他已学会如何运用真气，也跟莉希雅同样以展现才华，只有他一人也能发挥相当程度的战力吧。更何况他还是馆长。

    树与莉希雅也打算跟艾斯诺伯德一起致力于解读古文书，以及协助参与城下町或其他国家的浪潮防卫战。

    「尚文小子，你做了什么好料啊？」

    「……算是带有实验性质的诸多尝试吧。可以的话，希望你们吃过再行评断。」

    我做料理也不是从没失败过。

    我一样是经过了无数次的反复练习与验证啊。

    「就像拉芙塔莉雅应该知道的，将真气注入料理的时机差异，会导致料理品质产生多大的落差……这类的。」

    「虽然多少可以理解……」

    「为此，必须等我做出能力所及范围的最佳作品，再仔细玩味。否则等于白费力气。」

    在烹调相同料理之际，我得仔细比较正规作法与简易做法的品质落差究竟有多大。

    「尚文小子不省略手续所做的料理……」

    我清楚看见绊与她的同伴们吞了吞口水。

    ……你们真的觉得吃太多我做的料理会很困扰吗？

    我看你们明明就超想吃的啊。

    「讲归讲，其实自从学会注入真气的料理法，且反复地适度实验后，我早就习惯省略步骤了。目前正在寻找合适的平衡。」

    「原来如此。」

    「我个人希望拉芙塔莉雅及绊也能协助我并且磨练厨艺。特别是绊，考虑到我之后会返回原属世界，你还是先学会吧。」

    「呜啊──……要我变得跟尚文一样擅长做菜，太强人所难了啦。」

    「光听弗乌尔的描述，便能重现他怀念的滋味，想将手艺提升到尚文大人的境界，大概很难吧……」

    拉芙塔莉雅居然背刺我！

    弗乌尔曾经为了想让亚朵拉品尝双亲做过的料理而亲自下厨。

    但他做完后连自己都无法接受成果，我询问了他之后，成功重现那道料理。

    拉芙塔莉雅也许很在意这件事……但我才不管。

    「不是那么难的事啦，要是真的办不到，就拜托艾斯诺伯德吧。」

    在绊的同伴当中，能依自己意志将真气注入物体之中的人大概就属艾斯诺伯德吧。

    琉璃等人虽然能在战斗中使用真气，但尚无法将真气运用在制作物品上。

    「绊，既然分解是你的拿手绝活，最起码也得学会切生鱼片或煮火锅吧。」

    热爱钓鱼的绊当然对鱼料理情有独钟，感觉她应该很常切生鱼片或煮火锅。

    只要能够扎实地习得技能，她大概就能做出水准跟我不相上下的料理。

    反正那也不是多费工夫的料理。

    「拉芙塔莉雅，我们村里也有个爱吃而且很会做菜的家伙对吧？她也是一教就学会了喔。」

    就是在我的村庄里负责做饭的家伙。

    但若不专心学习，大概很难重现我这次做的菜肴。

    虽说已经达到品质与速度平衡的水准，不过想更进一步就没那么容易了……我如此判断。

    「我会努力的。」

    「好好加油吧。」

    我知道拉尔这座城堡聘请的厨师们也曾做过类似的料理。

    也许因为他们都是专家，才有办法针对食谱误差进行微调吧。

    反正我已扎实地将真气注入食材之中，相信城堡里的厨师们也做得出来。

    「呃……城堡的厨房里摆着好几口大圆锅对吧？里面装的都是相同的东西吗？」

    「不是。我这次做的是肉汁清汤、小牛高汤及法式清汤。但全都是用现有的材料熬制而成，所以跟正规料理有些差异。」

    「全部看起来都一样啊，难道不是吗？」

    唉……绊说的话令我傻眼到无言以对啊。

    「乍看之下跟斯卡卢普汤一样嘛……」

    连拉尔都说出一道神秘料理的名字。

    附带一提，在拉尔治理的这个国家中，斯卡卢普汤就是近似法式清汤的料理。

    「亏你贵为国王，却无法分辨料理的差异吗？」

    「少啰嗦──虽然只要吃就知道了，但半成品的差别我看不出来啦。」

    也是啦……那三大锅确实很难分辨出哪一锅是肉汁清汤、小牛高汤或法式清汤。

    「那锅褐色的汤是已经煮好的成品吗？」

    「不，这锅叫小牛高汤。正规作法是将小牛骨及牛筋炒到带有焦糖色后，再丢进锅中熬煮而成。我用长得像小牛的魔兽作为替代品，放进烤箱烤出焦糖色。」

    「所以是肉汤？」

    「嗯。这道汤品的种类不少。如果改用鱼或鸡作为原料，名称也会随之改变。」

    我边说边分别指向用白肉鱼熬煮的鱼高汤，以及用鸡骨熬煮而成的鸡高汤。

    「由于肉质较为相近的是猪型魔兽……所以其实应该称作野味高汤吧？只是……喝起来的味道比较像小牛高汤，我才这么称呼就是了。」

    之后我还得将这锅小牛高汤进一步熬煮成小牛浓汤，藉以确认经验值提升率才行。

    「这些名词都太专业了，我完全听不懂啊。」

    拉芙塔莉雅居然自暴自弃了……明明是你问我才说的耶。

    「接下来这几锅汤都会变成浓汤啊？跟简便料理大不相同啊。」

    就连在日本要做这几道汤料理也很麻烦，但滋味当然相对可口许多。

    说到这个，浓汤好像就是我家小弟喜欢的料理之一呢。

    不过精心烹调浓汤的步骤实在太麻烦了，因此我平时不太动手。

    「……你彻夜熬煮了这些汤对吧？」

    「算是吧。料理有可以省略与不能省略的步骤。像这类料理就必须下足功夫。不过经验值似乎也会相对变多，因此多花些心力并不吃亏。」

    「尚文小子……你竟如此替我们着想……」

    咦？拉尔、琉璃及绊不知为何都盯着我看。

    我说了什么奇怪的话吗？

    「话虽如此，最费工夫且最重要的就是这锅肉汁清汤。少了它就什么都不能开始。拉芙塔莉雅、绊，你们务必得记住肉汁清汤的做法。我们村里的厨师都做得出来喔。」

    这是一道将鸡骨及牛筋确实处理干净后，连同蔬菜一并加水熬煮的汤品。

    一开始先用大火，在沸腾前转小火慢慢熬煮，去除浮沫及油脂。

    确实煮透之后，再拿滤网仔细过滤，便大功告成了。

    这道汤品可以当作各种料理的基底，我很希望她们能学起来。

    这可是大多数料理都用得上的汤底喔？

    但若真的要深入探究使用的食材比例，只怕会没完没了，同时也很容易显露我偏好的风味……

    因此基本上，我还是配合拉尔等人的口味稍作调整。

    「好透明、好漂亮唷──」

    菲洛露出兴致勃勃的眼神看着清汤。

    「好像可以直接喝耶──」

    「那只是汤底，并不是成品喔。」

    「这样啊──」

    「这锅汤汁接着可以用来制作刚刚提到的小牛高汤与法式清汤。」

    这类料理主要就是与浮沫及杂质的战争。

    「所谓的万能汤汁，指的就是肉汁清汤。」

    「原、原来如此。」

    绊虽然感觉有点退缩，不过这就是今后你们要做的东西喔？

    「我想绊及拉芙塔莉雅大概都没什么经验吧。我会把数人份的肉汁清汤食谱传授给你们，日后务必牢牢记住啊。」

    附带一提，想煮出十公升的肉汁清汤，得用相当大量的食材。

    视情况而定，有时甚至得砸下相同重量的牛筋及鸡骨呢。

    「咦咦咦咦咦……我明明是狩猎具的勇者耶──」

    「真要那样说的话，我也是盾之勇者好吗！」

    我可不是锅之勇者喔！谁敢这样称呼我，我保证会如同字面上的意思，用料理要了他的命！

    「见识过烹调过程后，也就不难理解尚文为何能端出好吃得要命的料理了……」

    琉璃莫名其妙地看着远方轻声自语。

    「反正学起来就是了。要由你来学也无所谓。」

    于是我们便开始朝向据说有位著名厨师的小镇移动。

    啊，是从归途龙脉得以前往的另一个国家展开旅程。

    为求在当地移动时能轻松一些，我们找了一面可以随地设置的大镜子，并扛着它一同上路。

    镜之眷属器具有透过镜子移动的技能。

    不过这种技能群……我总觉得好像还有其他的运用方式。

    但这得反复进行实验才能彻底了解。

    总而言之，搬运镜子让我能使出感觉上与塞茵的大头针瞬间移动技能相似的替代式移动法。

    另外……这天晚上绊等人又吃过头了。

    话虽如此，产生的负担应该比重量不重质的吃法好一些了。

    我好歹也会选定感觉可以妥协的料理啊。

第十八卷 六话 星矢料理店

    我们参考鸫的证词及街头巷尾的风声，一路赶往某座小镇。据传那里有个料理相当美味的厨师……

    「这里就是那座小镇吗？」

    「看起来应该是。」

    为了确保随时都能回城，我们带了一面可供往返的镜子。

    由于城堡里也设置了一面移动用的镜子，因此我得以带领不少人抵达小镇。

    目前在场的有我、拉芙塔莉雅、小拉芙、菲洛、绊、琉璃、拉尔及缇丽丝。

    另外还有鸫。毕竟她是那则传闻的情报来源。

    树与莉希雅、艾斯诺伯德为了解读古文书而决定留守城堡。克利斯听说是变回符咒型态后倒头大睡。

    塞茵嘛……她对此事不感兴趣，所以留在城堡吃我事先做好的饭菜。

    莎迪娜则外出寻找迷路闹失踪的希尔荻娜。

    那个路痴……真令人不安啊。

    莎迪娜说，她起码掌握了希尔荻娜是在城下町迷路的线索。

    言归正传，我们已事先透过拉尔及绊的权利取得沿途需要的通行证，真是帮了大忙。

    就文化角度来看，是接近中世纪风格的建筑物。

    可是整座小镇的气氛似乎不太对劲。

    有种……明明十分冷清，整体却又微妙地维持发展的矛盾感……

    看起来类似稍嫌脏乱的都会区──或许可以用这种日本人不太能理解的气氛形容吧？

    虽然是石板铺设的道路，可是路面有很多坑坑洼洼的裂痕，不可否认，有种发展得不上不下的感觉。

    打扫得不够彻底……这样形容也不太对劲。整座小镇给人金玉其外，败絮其中的印象。

    就算在意街景也无济于事，因此我们开始确认厨师的传闻。

    连邻镇也能打听到那名厨师的风声，甚至还出现了所谓的山寨版餐厅。

    吃过山寨版餐厅的人说，其料理采用的调味手法虽然比不上位于这座小镇的王牌，但总归是聊胜于无……

    或许不是什么值得在意的事……但该怎么说呢，这座小镇居民的表情很奇怪。

    双眼明明涣散无神，却有着健朗的身体，感觉十分诡异。

    这群乡民或是卖力耕田、或是忙着照顾家畜、或是动手将妥善处理的魔兽肉与蔬菜放到推车上运送。

    ……他们的目的地都一样。

    「啊！」

    一名满身泥泞的小孩跌倒了。

    「搞什么鬼啊！凭你这种表现是无法分得美味料理的赏赐喔！给我更拼命工作！」

    看似家长的成年人大声斥责跌倒的小孩。

    「我才不吃那种东西呢！」

    「哼！不吃的话，你那一份就归我所有。」

    面露凶光的大人，以及眼神涣散的小孩……我无法将目光自这诡异的光景移开。

    「嗨嗨嗨──！欢迎光临我们的小镇！既然来到此地，想必是为了品尝名闻天下的大厨师·星矢大人的料理对吧！」

    看似在小镇出入口把关的士兵情绪异常高昂地向我们搭话，我们因此从那孩子身上移开视线。

    「呃，没错。我们听说了传闻。」

    拉尔代表我们对那名士兵回以肯定。

    「是吧！是吧！」

    「那我们该往哪走呢？」

    「我想从这里就可以综纵观整座小镇。」

    「嗯。」

    语毕，士兵指着市内最高耸、看起来像一栋大厦的建筑物。

    该怎么形容呢……简单来说就是格格不入。

    有魔兽在建筑物周遭盘旋，那些是受到役使的魔兽吗？

    「从那前方的广场到建筑物内，都是星矢大人展现精湛厨艺的舞台！居民们皆以星矢大人的料理为粮食，汲汲营营于各自的生活。因此……这座小镇才得以持续发展下去。」

    「这、这样啊。那我们这就前去看看。」

    拉尔结束与他的交谈，和众人一同走进市区。

    我与拉尔并肩前行，同时说道：

    「……这不像平常的你啊。」

    平常拉尔是个跟任何人都能亲昵地闲话家常的人物。

    但他刚刚与士兵交谈时，却显得对其敬而远之。

    「我无法跟那种没把对方放在眼里的家伙交谈。」

    不愧是国王，果然有识人之明。

    刚刚那家伙确实没把注意力放在交谈对象身上……或者说，他呈现出仿佛眺望着另一个世界的感觉。

    「嗯……是啊。但这座小镇的民众似乎都满有实力的呢。」

    我看向尚在运送途中、看似食材的魔兽尸体。

    有看起来满强悍的中型龙族魔兽，以及牛型魔兽被堆在推车上。

    居民们都喜孜孜地直盯着那些魔兽的尸体。

    就连在梅洛马格，我也从没见过这样的场面喔？

    包和看似农夫的民众在内，这些居民们各个都散发出近似身为剽悍冒险者的战士或魔法师的气息。硬要说，就是所谓的强者之风。

    「……？」

    绊看着居民们皱起了眉头。

    「怎么了吗？」

    「呃……不知为何，我总觉得这座小镇的居民好像都很强悍。」

    「嗯，我也有同感。」

    该怎么形容呢？这种气氛大概跟我开拓的村庄相去不远吧？

    只是，感觉他们又跟活力充沛一词搭不上边。

    正因不知为何如此，才令人觉得不舒服。

    「再过一会儿就到用餐时段了。」

    「是啊……令人期待已久的时刻呢。」

    「我们就是为了这一刻而活啊。」

    「纵使只能吃到少少的一小口……也能化作生存的动力！」

    「我现在只吃那道料理，其他食物一概不碰！」

    「我还是认为杏仁塔最好吃！」

    「不对！泡芙才是第一名吧！」

    「喂！星矢大人不是交代过了吗！不可以吵架！」

    「对啊！对啊！要是因为吵架害大家都没得吃，你们打算怎么负责啊！」

    众人露出兴奋的目光谈论美味料理的话题。

    嗯，看来他们似乎全都把吃饭当成至高无上的乐趣。

    只是……这座小镇没有卖餐点的摊位或一般餐馆。

    即便那个厨师开的店真的吸引了所有客人……整座小镇有可能只认同那家店，完全找不到其他料理店吗？

    连食材行之类的店家都没有，这究竟是怎么回事？

    好啦……也许想要食材的话，只要去田里直接买就好了。纵使如此，市场上不见任何食材贩售也很奇怪。

    取而代之的是大量杂货店、武器店及符咒店等商家彰显著势力。

    这种现象只能用『诡异』一词形容。

    「看来那间餐厅的生意相当兴隆，真是令人羡慕啊。」

    「这座小镇的所有居民好像都会去那个厨师开的餐厅吃饭，然后才去工作。所以市内没有其他贩卖食物的店家，好像连口粮也都是去那间餐厅购买。」

    如果说这是一座拥有这种文化的小镇，那我只觉得『原来是这样啊』，尽管我无意用日本的标准衡量……但这里真是一座怪异的小镇。

    总而言之，这下大概可以确定那栋像大厦一样的建筑物，就是我们要找的厨师经营的餐厅。

    于是我们一行人来到厨师所在的大楼前面。

    这栋大楼前方宛如露天啤酒园一般设置了大量户外座位，居民们各自挑选座位坐下来用餐。

    所有人都狼吞虎咽地吃着服务生端出来的料理。

    我心中……真的只有这个感想。嗯，狼吞虎咽。

    「哇──他们看起来跟大家吃主人做的料理时好像耶──」

    「菲洛！嘘──！你这样讲会惹尚文大人生气喔！」

    此时菲洛发挥出她睽违已久的毒舌神功！

    我都忘记了。自从认识梅蒂以后，她虽然变得比较安分，但菲洛其实是个讲话很毒的家伙。

    我悄悄转头察看绊等人，结果他们不约而同地回了我僵硬的微笑神情。

    「可是，他们吃饭的模样没有我们吃主人的料理时那么开心耶。」

    「差别在哪里？」

    「这个嘛──他们没有表现出『很幸福～～』的感觉唷？每个人都板着脸不想被别人抢走食物。大家一起用餐明明比较美味可口啊。」

    嗯……的确，就算我强迫他们吃，也没有人会像这批人一样目露凶光。

    菲洛观察的真仔细呢。

    「总、总之，先吃吃看再说吧。」

    「说得也是。」

    于是我们走到利用神秘隔板划分区块的露天啤酒园入口处排队。

    「诸位是头一次光顾本店的新客人吗？」

    俗称草人……长有一对妖精尖耳的接待小姐开口询问我们。长相满清秀的，感觉还不赖。

    在绊这个世界的草人虽然属于妖精族，不过她们有自尊心高这种特征吗？

    毕竟说到妖精，在奇幻系的世界设定中，都给人新高气傲的刻板印象啊。

    他们领受大自然的庇护，并以其他种族破坏自然环境为由，拒绝与其进行交流。

    我不晓得这个世界的草人是否也抱持同样心态。

    「嗯，我们听到传闻，所以来吃顿饭。」

    拉尔出声应答。

    「这样啊……那还是先向诸位说明本店的规则比较好。」

    说明……吗？

    「本店会分发熟客专属会员卡给诸位，依照各位能够提供多优质的食材、赞助多少资金、或是上门光顾的频率高低等贡献值决定菜单。」

    这算满常见的店铺限定规则吗？

    「诸位能点的料理种类将视贡献度高低而定。若想品尝更加美味可口的料理，就必须为本店提供相当程度的贡献值。」

    ……这是哪来的宗教还是会员制俱乐部吗？

    好啦，我可以理解这间店想走高级路线。

    这也是所谓的异世界文化吗？

    「话虽如此，本店也十分清楚诸位不可能突然就想成为熟客。因此做为初次招待，先请诸位在这个区域就座，品尝过本店的特别料理再行评价。」

    接待小姐如此说明，并递出菜单给我们，就转身招呼其他客人了。

    绊等人打开菜单确认内容。

    「咦？菜单上头没标示价格……啊，底下有注明。说是免费耶。」

    「没有比免费更贵的东西了！」

    如果作为商人来看，我绝不可能不知道在免费一词的背后究竟暗藏多可怕的陷阱。

    「大、大概是第一次免费招待的意思吧？以后就改用刚才说的会员卡付费之类的。」

    「嗯，大概就是那样吧。」

    哦？在这方面真有良心……才怪。

    身为商人的第六感如此发出警告。

    首先最重要的是让客人了解料理的滋味。

    只要让客人吃过一次，再来就能为所欲为了……算是这种自信的表现吧。

    「……这种手法好像似曾相识呢。」

    绊看着我呢喃道。

    她大概在说我高价拍卖愈魂水的事吧。

    一开始一定要让客人明白商品的效果。

    就这点而言算是十分妥当的手法吧。

    「起初在户外区用餐，等熟客等级上升后，便能逐步移驾至店内一楼、二楼等位置，而提供的菜单也会随之升级。本店特别让新客人可以点相当于店内三楼的高级菜单料理，因此还请诸位品评。」

    对方说完后，我们被带往露天座席。

    嗯……感觉就像热闹地在大型餐厅办外烩的场地用餐。

    「总之先点餐再说吧。」

    「我看不懂菜单上的文字啦。」

    无论是盾牌也好、镜子也罢，都有不能翻译这类文字内容的缺陷啊。

    「由我点菜吧。」

    鸫一边瞄着我，一边紧盯着菜单不放。

    她为何在意我的表情啊？

    ……我懂了，大概是那回事吧。

    「我又不是什么老饕，只要能吃什么都好，你别在意我。」

    总觉得吃过我料理的人，似乎都会误以为我是个老饕。

    我还记得在村里负责伙食的那家伙，一开始也因为在意这件事，时常绷紧神经。

    尽管不像菲洛那么夸张，但我向来都秉持着能吃就好的心态。

    「这是真的喔。尚文大人从来没在吃饭方面发过任何牢骚。」

    拉芙塔莉雅跟着提出神秘的补充说明。

    「假如送上来的食物像水沟烂泥一样难吃，那我当然会抱怨几句，不过既然是知名餐厅，那应该随便点都没差吧。」

    「这、这样啊。那我明白了。」

    讲归讲，双眼紧盯菜单的鸫仍散发出一股阴森气息。

    真的没问题吗？

    「我懂你的感觉。所以我跟鸫问清楚菜单上有哪些料理，再一起点餐吧。」

    绊虽然很贴心，可是在她背后还有个散发嫉妒气息的琉璃……鸫似乎对此也有所警觉。

    「……看来回城之后，你还是吃个胃药或有顾胃效果的料理比较好。」

    「啰、啰嗦！」

    「表示同情……」

    就这样，结果由鸫及拉尔代表众人点餐。

    「那请诸位稍待片刻！」

    接待小姐如此对我们鞠躬致意后，随即走回店内传达我们的点餐内容。

    由于料理上桌前的这段时间无事可做，我便拿纸开始画起下一个打算制作的装饰品设计草图，缇丽丝一脸颇感兴趣地探头窥视。

    附带一提，我已完成能够助自己与莎迪娜施展简单魔法的装饰品。

    不过在使用次数及能够施展的魔法种类与威力等方面都有点问题……

    尽管可以发挥出一定程度的威力，然而终究比不上专职魔法师。

    莎迪娜也决定妥协，去向希尔荻娜请教使用符咒魔法的方法。

    当我忙于设计装饰品时，拉尔这家伙又露出奇怪的眼神直盯着我。

    你也差不多该妥协，或是问我更进一步的技术了吧？

    就在我们在闲聊中一来一往之际，服务生将料理送上桌了。

    「让诸位久等了──！这是本店最自豪的三楼版星矢咖哩！」

    咖哩……吗？

    所谓三楼版是指美味程度或辣度的等级吗？

    「好香的气味？」

    菲洛歪头小声地说。

    为什么用疑问句啊？这股刺激性的气味是有种令人怀念的咖哩香气没错啦……我也曾重现过这种味道。

    以前我在梅洛马格的武器店老爹店里做过一道咖哩风味的料理。

    当时有奇怪的客人受到气味吸引而上门，结果被老爹轰出去。总觉得有点令人怀念。

    之后，我在村里完美重现了咖哩。

    其实基尔不太敢吃咖哩。

    「那我们就吃吃看吧。」

    「好。」

    看来大家都知道吃法。

    先用汤匙将咖哩酱与白饭拌匀再吃。

    警告！

    我的视野里突然浮现出这个字眼。

    看来是毒素鉴定机能发动了……我瞧瞧，好像是近似烟草的毒素反应。

    有成瘾性吗……不过我以前曾听过任何食物都内含微量毒素的说法。

    也有一种说法，认为白米与小麦等碳水化合物其实就是效果微弱的毒物。

    就这方面而言，在我使用香料或药草时，偶尔也会发生武器误判的状况，所以我不太会因为发现有毒就大惊小怪。

    ……只是我已经很久没有碰过如此强烈的反应了。

    而且拉芙塔莉雅、拉尔及绊等人都不以为意地开始品尝，应该没问题吧。

    真的不要紧吗……也罢，只是心理作用吧……？

    因为学习调合技术的缘故，导致我鉴定毒素的精确度实在太高了。

    稍微调整一下选项……

    「……」

    大家都默默地吃着咖哩饭，甚至到了令人不安的程度。

    就连一般来说情绪都很高昂的拉尔也闷不吭声，我会觉得诡异也没办法。

    但他们却又频频偷瞄我。

    就说了……我不是老饕好吗！

    我才不是那种会拍桌大骂『这道料理是谁做的！』的人！

    「拉芙──……」

    「嗯──……」

    连小拉芙与菲洛都相对安静地吃着咖哩饭，其中肯定大有问题。

    「菲洛，怎么样，好吃吗？」

    「嗯──？人家觉得跟主人做的料理比起来并不好吃耶。」

    「什么？」

    那个菲洛居然说出『不好吃』，吓到我了。

    她看起来就算生吞整只野生魔兽，也会大喊好吃的啊。

    「小菲洛！嘘──！就算是尚文，也会讨厌被比较啦！」

    「咦──？」

    「并不会啊？」

    「那不然你为何露出那种表情？」

    「喔，我只是心想，原来菲洛也会讲出这种话啊。我以为最近她不管吃什么都会说好吃。」

    原来她不是只要能吃就来者不拒的贪吃鬼啊！

    「嗯──……菲洛其实对吃是很讲究的喔？除了尚文大人做的料理以外，她大概都会说出这样的答案。」

    嗯……这么说起来，她大吃特吃城堡里厨师们做的料理时，虽然看起来很开心，也会说好吃，但印象中似乎很少听她明确地针对料理的滋味发表过感想。

    她先前从武器店老爹手中抢走晚餐时也这么说过。

    「当尚文大人与露瑚多被菲洛鸟大军推挤而躺在床上那几天，枪之勇者曾为了尽快与村民们打成一片而做菜。但是菲洛在枪之勇者的说服下，勉为其难地吃了几口之后，也说过相同的话。」

    啊，菲洛顿时露出苦瓜脸。

    她这么讨厌元康啊？

    「料理并没有不好呀。可是跟主人的料理比起来就不好吃。」

    「嗯，是喔……」

    「附带一提，尚文大人以外的勇者都在村庄煮过饭，不过包含菲洛在内，所有村民们全都给了相同的评价。」

    「我完全可以理解被拿来比较的勇者内心做何感想啊。」

    绊开始产生神秘的同情心。

    话又说回来……琉璃、鸫及拉尔一直不说话，实在很诡异……

    绊似乎也感觉到事有蹊跷，瞄了琉璃一眼。

    该不会是上瘾成分令他们陷入不可自拔的状态了吧？

    「客人，不知诸位对本店的料理滋味感想如何呢？」

    由于方才的接待小姐一脸自傲地开口询问，我便又开始吃。

    「……」

    唔──坦白说，我只能说这滋味跟日本的调理包咖哩没两样。

    问我好不好吃的话，应该算好吃吧，但感觉很普通。

    就某种层面而言也算了不起，我只能挤出『毫无特色』这个感想。

    「呃……这个嘛。」

    「跟主人做的料理比，不好吃。」

    「拉芙──」

    拉芙塔莉雅、菲洛及小拉芙都面露微妙的神情回应。

    这方面只能说是个人口味的差异吧。

    「看来是白跑一趟了。我们回城换换口味吧。」

    拉尔，你的回答代表的意思再明确不过了。

    「那么，诸位要结帐了对吗？」

    明明免费却还要结帐？

    当我内心浮现问号之际，只见接待小姐张开双臂向前探。

    「星矢料理店的料理如何呢？非常美味可口对不对？若想成为会员，就请把所有财产，或是身上值钱的东西留下。啊，只要留下私人财物作为抵押品，本店当然也会给各位回家收集贡品的缓冲时间唷？」

    这家伙在说什么啊？脑袋没问题吗？

    「可惜我们不会再来了。我们要走了。」

    「啊？」

    听完拉尔的回答，接待小姐的笑容顿时一僵。

    但她立刻掩饰自己的失态，依然笑容满面地回应：

    「不不不，这不可能啊。还是说星矢料理店的料理有令诸位感到不满之处吗？」

    「我们没有抱怨吧？别说什么要我们留下所有财产的鬼话了，快点让我们离开啦。」

    面对死缠烂打的接待小姐，连拉尔也面露不悦。

    还真亏他们对这种口味如此有信心啊。

    基本上并不难吃，我也不否认会有人表示喜欢这种口味，但绝对没有好吃到让人拿出所有家当的地步。

    以日本标准来说，顶多值三百日圆吧。毕竟是调理包。

    「你们把星矢大人的料理当成什么了！这可是相当于三楼等级的口味耶！」

    『那又怎样？』──我只能回这句话了。

    「唉──……真是个顽固的小姐呢。那我们就跟你说清楚吧。」

    拉尔对琉璃及鸫使了个眼色，两人同时点了点头。

    「说实话，很难吃。」

    「是啊，很难吃！」

    「……我不否认。」

    继琉璃之后拉尔与鸫都一脸不悦地皱着眉回答。

    「喂、喂喂……」

    「琉、琉璃？」

    谁知接待小姐仍继续在口中念念有词。

    「请问……诸位话还没说完吧？」

    「什么？」

    拉芙塔莉雅头上冒出大大的问号。

    拉尔他们都已经说很难吃了，还有什么话要说？

    「就是『真不妙，这下非得留在这座小镇当熟客不可了！』……」(难吃跟不妙的日文相同)

    那是吃过这道料理的人必定会讲的话吗？

    再怎么说，他们也未免对这口味太有自信了吧。

    是因为有成瘾性才会这样说吧？

    不管怎么样，拉尔他们根本不把这种毒素放在眼里。

    还是她以为我们之所以急着想离开，是为了赶回家拿值钱的东西来进贡？

    我们已经说过不会再来第二次了吧。

    她该不会觉得拉尔等人打算给她一个惊喜吧？再怎么乐观也该有个限度。

    「不，话都说完了。我们坦率地说了难吃。」

    「没错。真的白跑一趟了。我们已经说过要马上离开了，小姐。」

    「非常同意。传闻终究只是传闻。」

    琉璃及拉尔就算了，连鸫都讲出这种话，是打算跟他们吵架吗？

    至于缇丽丝嘛……感觉根本不予置评。

    只见面带僵硬笑容的接待小姐转头望向我们。

    「普通。」

    「是很普通。我想应该是喜欢的人就会喜欢的口味吧？」

    我与绊落井下石似地同声回答。

    实际上连这道料理的经验值，我预测也大概只有我做的0.7倍左右。

    正如同绊打圆场的发言，确实就是普通的味道。

    「好啦，走人啰。」

    我们才刚起身，周围瞬间被杀气垄罩。

    「竟敢说星矢料理店的料理不好吃……？」

    「在怎么不知天高地厚也该有个限度。」

    其他女员工纷纷走到接待小姐身旁，一同对我们破口大骂。

    「别胡说八道了。」

    「你们完全不会分辨事物的真理。」

    「真是见识浅短。」

    「该不会是舌头麻痹了吧？」

    「简直不可饶恕，绝对要好好教训他们一顿！」

    露天啤酒园自然不用说，周遭所有的客人全都霍然起身，各自抄起能当作武器的东西，一副要扑向我们的凶狠模样。

    这间店是怎样啊！我们只是被问及感想，照实回答而已啊。

    即使我们否定了这间店，但有必要这样团团包围我们吗？

    把我们的评论当成笑话听过就忘掉啦。也太容易生气了吧？

    「我懂了！你们一定是其他餐厅派来的刺客对不对！」

    好啦好啦，就当作是这么回事，快点放我们离开好吗？

    「不是的，我只是想坦诚地说出料理并不好吃，没有称赞的价值而已！」

    「没错！没错！」

    「都是因为吃了这么难吃的料理，害我们白白浪费一餐耶！」

    琉璃、鸫及拉尔接连出声回呛──那你们别吃不就得了。好好地把餐桌上的食物吃完难道是基本礼仪吗？

    「等等！琉璃！还有拉尔跟鸫也冷静一点！你们到底怎么了？」

    「难道绊你无法理解我们的感觉吗？我们连日品尝了那么多美食，却被诱导要将这种料理评为最佳美食！」

    「我们对料理的讲究程度也许已经再也无法回到过去了。可是啊……这简直太荒唐了。我们明明只想静静离开，这些家伙居然死缠烂打，甚至还要求我们交出身上所有财产，这是强盗吗！」

    「吃咖哩时，我不仅觉得脑袋昏昏沉沉，还有一股不舒服的感觉。我了解到最近自己到底是沉浸在多美妙的美食世界了！变胖又怎样！吃到难吃的料理却不能老实说难吃，这才是真正的痛苦！」

    呃──嗯，我有种非常不祥的预感。

    「那个……这里好像充斥着相当不妙的气息。」

    拉芙塔莉雅手按刀柄、压低腰身，做好随时都能应战的准备。

    按照迄今为止的经验判断，这种时候通常都会发展成麻烦的状况。

    这是我的错吗？

    不不，是拉尔他们失控的错吧。硬要问个清楚的强盗店员也有错。

    他们原本明明不是这么冲动的人……

    「感觉有点麻烦，我们还是支付合理的饭钱，赶快离开如何？」

    「说、说的也对。琉璃，你们也忍耐一下。尚文他不喜欢把事情闹大啊。」

    「……没办法了。」

    「看在绊及尚文的面子上，我这次就坦率地答应吧。」

    就在拉尔等人勉为其难地准备鸣金收兵之际──

    「不可饶恕！敢讲星矢料理店的坏话……罪该万死！」

    一名客人大声吼叫着扑了过来，但被鸫以迅雷不及掩耳的动作化解攻势，并加以制伏。

    「别使用暴力。若有得罪之处，我们愿意致歉。我们也会马上离开。」

    「各位！制裁这群来自敌方的刺客吧！」

    喂！店员居然带头闹事，这像话吗！

    要是不留下所有财产，我们就会被当成吃霸王餐的奥客吗？

    不对啊，这些料理都是免费提供的，那我们就算开溜也无妨吧？

    就在我如此心想的下一秒！

    料理店大门霍然开启，一阵敲打平底锅的声音传入耳中。

    客人与店员全都不约而同地望向声音出处。

    「各位，不要起争执。」

    只见一名……手持平底锅与汤杓，年约十七岁的男子站在门口。

    一头淡红色的头发的男子，容貌优于平均值，但稍逊于元康。

    他穿着一身看似T恤的轻便服装，手臂上绑着一条手帕。

    要说他是厨师，那身打扮未免太奇特了。我在他身上感受不到一丝行家特有的气息。

    倘若失常前的元康大声主张『我很擅长做菜喔』，大概就会是这种感觉吧。

    一听见这名男子的声音，客人及店员全都瞬间安静下来。

    「星矢大人!?」

    「你们到底在吵什么啊？」

    就是客人不但扑上来袭击我们，店员还带头闹事，想让客人围殴我们啦。

    「是这群敌对餐厅的刺客声称星矢大人制作的三楼版咖哩饭不好吃！因此我们打算好好教训他们一顿。」

    「哎呀哎呀……我明明再三叮咛不要理会不识货的客人了……只要对方没采取令人难以容忍的行径，你们无视他们就好了。」

    03

    哦哦，好明理的反应。

    可以就这样在不引起多余骚动的状况下，让我们平安离开吗？

    「可是，这些人声称有比星矢大人的料理更加美味的食物！」

    接待小姐此话一出，叫星矢的男子顿时目光尖锐地瞪向我们。

    喂喂喂……

    「……会发生如此严重的骚动，只能说你们也有错吧？既然你们声称有那么美味的料理……那就采用这座小镇的规则，进行一场料理对决也无妨喔？」

    「啊？」

    「就让我告诉你们这群敌对餐厅的刺客吧！不仅是这座小镇，邻近城镇也一样，想较量究竟哪一方的料理更加美味，就要赌上店铺的招牌、经营权及所有财产一决胜负！要是落败，就乖乖交出所有财产吧。当然，慈悲的星矢大人也会允许你们每天到本料理店用餐。」

    「我才不要，麻烦死了。」

    我已几近神经反射的速度瞬间拒绝。

    照这种发展，我感觉就会被迫面对莫名其妙的对决。

    「既然如此，就立刻修正你们宣称星矢大人料理不好吃的说词！」

    「才不要呢。」

    琉璃，这种时候应该妥协吧！

    「对啊！对啊！这算什么可笑的规则……你们以为国家会允许吗？」

    在拉尔如此嘀咕的瞬间，有一名老人从那个叫星矢的男生背后走了出来。

    「呵呵呵呵呵……因为有我在，当然会认──」

    拉尔与鸫一同眯起双眼瞪视着对方，那名身材微胖的老人瞬间脸色铁青地躲回料理店内了。

    喂！你说我怎么样啊!?别逃啊！

    啊──他八成是个颇有地位的高官吧，但拉尔等人的身分比他更尊贵啊。

    那个叫星矢的小子也察觉状况有异，顿时一脸不悦地挑高眉毛。

    「我记住那张脸了。你该明白一个道理，天底下仍然有权力无法强迫的对手。」

    那个叫星矢的小子出言反驳拉尔的话：

    「啧……我们绝不会向权力低头！既然敢说我的料理不好吃，那就端出你们口中美味的料理！否则我们也可以说你们的料理才难吃！」

    「我们会四处讲你们的坏话！」

    这是什么美少女游戏的台词吗？

    「尚文小子！都被说成那样了，你还打算忍气吞声吗！」

    「他们爱怎么说都没差吧。麻烦死了。」

    「呵呵呵呵呵呵……想不到这几位大人物居然会引发如此丑闻……各国高层不知作何感想呢。」

    啊，刚刚溜走的那个胖子跑回来挑衅了。

    「我要让此事发展成国际问题。」

    要在这种时候扯上政治？只是为了料理好不好吃？不不不。

    不管怎么样，麻烦死了……

    「啧……为什么尚文小子这么没干劲啊？」

    「是你们太过精力旺盛吧。真不像平常的你们。」

    「我也搞不懂大家如此火大的理由……但看起来似乎逐渐演变成一场棘手的骚动啰？」

    「可以的话，我真希望能息事宁人啊……」

    我强烈同意拉芙塔莉雅的低语。

    接着我望向菲洛……

    「能吃到主人做的料理吗？」

    「拉芙──？」

    只见她跟小拉芙都露出充满期待的闪亮眼神。

    明明每次都吃个不停了，还觉得不够吗？

    拉尔则是抓着我的双肩垂下头。

    「尚文小子！这是尊严之战啊。到底什么才叫美味！我希望能证明这一点！所以请让我借助你的力量！」

    「我才不想出力应付这种无关紧要的小事！」

    「哈，这代表你不过是个三流厨师罢了，料理也没有多好吃，却爱虚张声势。连比赛都不敢比的胆小鬼！」

    那个叫星矢的家伙得意地举起汤勺指着我。

    我虽然提不起劲，但他的态度令人非常火大。

    这个叫星矢的小子感觉很像塔克特，看了就很不爽。也是我发火的主因之一。

    要用物理手段让他闭嘴吗？不，用这种作法，大概无法让拉尔他们感到拾回尊严吧。

    「……这可是一笔很大的人情债喔。」

    「尚文小子！」

    我指着那个叫星矢的家伙。

    「好吧。虽然很麻烦，但我就姑且陪你玩玩吧。」

    坦白讲，我知道自己是因为大家都说我的料理好吃，所以得意忘形了起来。

    但在这时退缩实在有点不爽，自然非得出马当他的对手不可。

    「赢定了啊。」

    「没错……」

    缇丽丝交握着双手轻声说，拉尔也表示同意。

    你们是哪来的巨大机器人战士作品里的角色吗!?

    「我们变奥客了！为什么事态会演变成这种局面啊……」

    我强烈地想同意拉芙塔莉雅的意见。

    「可是……我记得在刚遇见尚文大人那时，我也曾有过在餐厅帮忙的经验。真令人坏念。」

    真希望她可以不要回想起那种根本不值一提的工作！

    对拉芙塔莉雅而言或许是很宝贵的回忆，但你也稍微考虑一下场合吧！

    于是乎，我陷入了必须参加谜样料理对决的状况。

第十八卷 七话 不正当的料理对决

    在星矢料理店的露天啤酒园区临时准备的巨大厨房……应有尽有神秘的设备，令我看得有点傻眼。甚至不禁怀疑出他根本惯于对战的疑念。

    接着，一批来路不明的厨师集团与叫星矢的小子挡在我们面前似地……秀出如此夸张的演出，担任司仪的接待小姐还一边偷吃食材，一边怒瞪我们一行人。

    ……这是刻意安排的模仿秀吗？

    厨师们贴着料理店的墙壁一字排开。

    「那么，接下来即将开始举行由星矢料理店VS来路不明的废物餐厅刺客的料理对决！」

    喂！我们这边的介绍也太随便了吧！

    「在此为了从没参加过、也对料理对决一无所知的观众们简单说明。时间限制为一个半小时！双方必须在一个半小时之内将料理送上桌！由严格公正的评审负责试吃，最后判定究竟哪一方的料理比较美味。」

    语毕，接待小姐指向评审桌。

    只见方才那个微胖大叔及其他数名评审一同举手致意。

    严格公正的评审？

    那几个家伙露出看着垃圾的眼神直盯我们不放，打死我都不相信他们有多公正。

    「只要举起这支牌子就可以了吧？」

    「没错的啦。」

    接着，他们各个都紧握看似星矢料理店标志的牌子，同时仿佛绝对不会触碰代表我方的木棒，将之丢到一旁。

    他们已经全部被收买，最后的结果显而易见吧。

    ……我太轻率了。天底下最主观的，就是对料理的好恶。

    「为什么会变成这样啊？」

    傻眼的绊微微侧头说道。

    我也是这么想。

    「真是够了……连琉璃小姐他们的眼神都变了……」

    「拉芙──」

    站在我方阵营观战席的拉芙塔莉雅与小拉芙则面露困惑神情。

    「主人做的料理──」

    「只要尝过尚文小子的料理，保证他们会大吃一惊。」

    「没错，碰到像那种程度的对手，尚文肯定能大获全胜。」

    拉尔及琉璃格外强硬的表现令我非常在意。

    该不会是脑袋出了什么问题吧？角色形象完全崩坏了耶。

    「稍后将会把备妥的食材分别送至双方的调理区，禁止使用对方调理区的食材。另外，虽然允许双方准备其他食材自由运用……但你们有办法准备好其他食材吗？」

    这个接待小姐的态度令人有点火大。

    「星矢大人，请问这次要设定何种料理种类作为对决题材呢？」

    居然是由你挑选喔！

    与其说是惯例，不如说是把双方利弊或公平公正等原则抛到九霄云外了。

    害我回想起我被召唤至异世界的隔天，准备选择队友的光景。

    该怎么说呢，那个接待小姐感觉就像垃圾三号。

    「嗯……我想想。」

    这个叫星矢的家伙露出轻蔑的眼神，从头到脚打量了我一遍。

    他的态度，自然更加深了我认为他可能是浪潮开路先锋的疑虑。

    垃圾三号跟星矢开始讲起悄悄话。

    接着他们看了我一眼，面露窃笑神情。

    「种类自由决定也无妨，这样才能让他明白双方的实力差距。」

    是是是……真是够了，竟然还抛出这种麻烦至极的事。

    「可以找助手协助我做料理吧？餐点数量配合评审人数就行了吗？」

    「没错。」

    总之，该先确认的大概就是这几点。

    我整理到一半时，星矢料理店派人将准备好的食材送了过来。

    刚刚似乎是说，不是使用这些食材，就是利用一个半小时之内能筹措到的食材一决胜负。

    虽然照理来说，一般都会有处理食材的时间……

    「那么，对决正式开始──────！」

    垃圾三号扯开嗓门咆哮，随后响起一阵铜锣声。

    叫星矢的小子奔向食材区开始挑选。乍看之下，那边似乎摆满了许多由不同产地运送过来的高档货。

    我也走向被分配到的食材区确认蔬果。

    草耳红萝卜 品质 濒临腐坏

    双脚白萝卜 品质 坚硬

    炸裂芋 品质 即将爆炸

    喂！

    我忍不住看向评审席及垃圾三号，结果他们以无比轻蔑的眼神回瞪。

    用这种下流手段获得胜利，难道他们都不觉得只会损及自己的品格吗？

    ……大概不会吧。

    我再缓缓转头察看水槽。

    虎斑东方鲀 品质 最高品质──危险！警告！含致命剧毒！

    鉴定技能浮现判定为有毒物质的讯息。

    唉……我忍不住叹了口大气。

    「你们确定要我使用这些食材？」

    「有意见吗？好好确认一下。」

    我还来不及要求补偿，垃圾三号已抢先一步发话，并指向食材区中少数还算正常的几个食材。

    双耳红萝卜 品质 普通

    双脚白萝卜 品质 普通

    炸裂芋 品质 普通

    这三种食材各只有一个。要我用这些材料做出全部评审的份量？

    「你真的是厨师吗？连最基本的食材辨别能力都没有吗？」

    「居然耍诈！」

    「你们太卑鄙了──！」

    拉尔与鸫虽然不断喝倒采，但周遭的围观群众都充耳不闻，目光追逐着星矢制作料理的身影。

    「哎呀！以往的对手都会用自己的食材准备料理喔？这不是常识吗？」

    就算你说出这种区域性规则也没用啊。

    不喜欢主办单位准备的食材，就只能自行确保……只是在一小时内能找齐食材吗？

    ……这座小镇没有料理系的市场，顶多只有农田。

    魔兽或许去城外就能找到，可是考虑到时间问题，我们根本没空狩猎，要是连放血等处理步骤都算进去，无疑是个鲁莽的选择。

    如果去河边，或许也抓得到鱼……不过感觉得动用强硬的狩猎手段。

    何谓卑鄙？

    也罢……我们虽然没受到什么实质上的限制，但实在麻烦至极啊。

    话虽如此，输了好像会变得更麻烦。

    「绊、绊──」

    「干嘛──？」

    总之，我先招手叫绊过来。

    接着用网子将虎斑东方鲀捞出水槽，摆在砧板上。

    「宰了它。」

    「疑!?」

    「切除有毒部位，做成生鱼片。分解是你的拿手绝活吧？」

    我说出这句话的瞬间，评审席的那群家伙顿时变得面无血色。

    哦，原来你们也知道这条鱼带有剧毒啊。

    「居然想让我们吃那种鱼，看来这场对决已经分出高下了。」

    那群家伙很吵耶。之后命令拉尔剥夺他的权力，改派他人取而代之吧？

    「可、可是……」

    「这不是为了给他们吃。是你的练习。如果做出来很好吃，再给菲洛吃就好。」

    这是我手边唯一最高品质的食材。

    正因为是罕见的珍品，给那群评审吃反而浪费。

    所以我决定独占。

    「那尚文你打算怎么办？」

    「倒也不是无计可施。」

    我从堆积如山的食材中适度挑选了一些应该还能用的食材。

    「看样子在腐坏的食材中，还是有些适合用来做料理，只是负责管理的那帮家伙似乎没注意到。」

    肉类虽然大多已濒临腐坏……但其中也包含了经过熟成处理的食材。

    他们似乎不明就里地把这堆食材搬进来，并且判断食材都已经坏掉了。

    说真的……新鲜的肉不一定等于美味可口。

    难道星矢跟他的手下都不明白这点吗？

    啊，有好几个站在墙边的厨师正看着我。他们似乎看出端倪，露出了惊讶神情。

    「分解也顺便交给你啰。能吃的部位比我想像得还少啊。」

    「好、好的。」

    在我迅速从成堆食材中挑选可用食材之际，星矢拿了一个大圆锅放到炉灶上，倒入清水开始加热。

    等到锅中清水咕噜咕噜地发出沸腾声响……他触摸戴在右手腕的装饰品──仿佛只重现眷属器掉落物品机能之物，开始动某种手脚。

    咻的一声，空中突然冒出一个神秘袋子，星矢抓住袋子，顺势让袋口翻转朝下。

    褐色粉末伴随沙沙声响被倒入星矢准备好的大圆锅。

    他拿出的是……利用圣武器及七星、眷属器具备的自动调和机能制成的材料吗？

    与其说是改造装饰品，不如说是加工技术进步了？

    假如透过个人改良手法便能发挥出如此高水准的重现效果，我会觉得他不是厨师，而是个出色的饰品工匠。

    星矢的锅中隐约飘出一股近似法式清汤的气味。

    不错耶……我也来模仿一下如何？但不晓得能不能成功就是了。

    不过高汤粉这类……不但事前材料准备起来相当麻烦，最后品质感觉也很普通。

    「哦哦哦哦哦哦──！星矢大人的魔法调味粉出现了！」

    垃圾三号以外的另一个司仪开始报导──或者该说是称赞星矢那边的调理实况。

    还魔法调味粉咧……听起来只觉得是很不妙的东西。

    「只管沉溺在我料理的美味当中吧！」

    星矢边说边持续搅拌。

    不觉得搅拌力道有点过头了吗？

    「那包粉是什么东西啊!?」

    「那种只是把高汤粉丢进水里化开的东西也配称作料理吗!?」

    「根本只是在搞笑嘛！」

    继拉芙塔莉雅之后，连鸫及拉尔也跟着喝倒采……也可以说是大声吐槽。

    的确，我也很怀疑那种东西是否真的配称作料理。

    「来吧！做下一道料理的时间到了！」

    如此声称的星矢再度从装饰品里……取出一个银色包装袋，把整个袋子放进装满热水的锅子里加热。

    ……他的举动根本只是加热咖哩调理包而已。

    「那正是本店的主打料理，袋装星矢咖哩──！而且是五楼版！」

    我不禁差点跌倒。

    居然只是原封不动地把事先做好的咖哩丢进热水加热！

    用这种完成品也行吗？虽然可以稍作参考……

    「用独门技术将原本一加热便会走调的滋味封装于袋中，等到想吃时再打开，便能令风味发挥至最大极限的顶尖技术！各位，请务必牢牢记住发生于眼前的奇迹！」

    司仪虽然一直实况转播，可是我们反而傻眼到连话都说不出口。

    典型的一句话各自解读啊。当场制作明明比那种方法更能完整保留料理的风味吧。

    「尚、尚文……是我的错觉吗？在我看来，他只是把速食调理包丢进热水溶解或加热而已啊。」

    「真巧，我也有同感。」

    这类料理也并非不存在啦，只是……

    以往是因为没从在异世界看过这种方法才没放在心上，但既然有人使用，今后还是仔细确认一下比较好。

    「虽然以前曾有拿高汤粉当作口粮吃的经验，但那个真的这么好吃吗？」

    「就只是还能吃的程度吧。」

    拉尔跟缇丽丝低声交谈。

    把小鱼干磨成粉煮成高汤，就算是一道还能入口的料理了啊。

    我并不会否定这种料理方式。

    星矢陆续拿出其他袋装料理，反复丢进热水加热的程序。

    你就只会这一招吗！

    「哎呀！那是星矢大人独自开发的传奇面料理啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他打开包装拿出的东西，就是不折不扣的泡面。

    ……他果然是重现了四圣勇者口耳相传留下的料理吗？感觉是在我的世界也找得到的料理。

    据说由勇者广传于世的料理还不少。

    话说回来，既然调理速度那么快，他应该三两下就能完成，并将料理送上评审席吧。

    就在我如此心想之际，星矢面露得意笑容看向我。

    「料理讲究的就是速度，你还想慢吞吞到几时啊？」

    「喏！挑战者！星矢大人已经在等你啰！快点完成你的料理，并亲身体会星矢大人的料理更优于你的事实吧！」

    「我可以让你先攻，你就卖力挣扎吧。」

    ……换言之，星矢想要后攻。

    嘴上说速度很重要却又选择后攻，根本自相矛盾嘛。

    他大概是考虑到面条有可能糊掉，到现在都还没把手中的泡面丢下锅。

    不知为何，我本来觉得自己很认真地参与一场料理漫画般的对决，但对方的荒唐料理彻底破坏了这股气氛。

    对手不断拿出速食调理包，在我看来只像场笑话。

    仍不断进行调理的星矢……这回开始做起甜点。

    他从冰箱……透过魔法再现的简易冰库内取出水果切成块状，然后又将某种不明粉末倒入装满水的大碗中。

    这次是水果果冻吗……？

    「究竟……何谓料理啊？」

    我也不是想探究真理，或是进行哲学方面的辩论。

    只是看到那一串菜单，我突然发现以往在料理上投注了那么多心力的自己活像个笨蛋，不禁感到全身无力罢了。

    摆在调理区那边展示的大量食材是怎么回事？观赏用吗？

    心里才刚浮现这个念头，只见星矢又用他的装饰品吸取食材。

    意思是他果然使用了某种特殊的调合功能吧。

    用这种方法烹调料理，观众却豪不起疑，这点令我感到相当不可思议。

    「好了，你快点做料理啦！」

    被绊一吐槽，我才回过了神。

    「是是是。」

    啊，不晓得是不是知道光靠速食料理无法取胜，星矢接着拿出鱼跟肉开始展开某些行动。

    ……姑且别在意他看起来只是在煎现成的香肠好了。

    刚切好的肉块也没稍作处理……直接做成肉排。

    那样可以引出素材的原味，但也仅止于此了。

    「好啦……」

    我把发展成料理对决之前吃过的这家店的咖哩当作参考。

    而我们先攻，会先端出料理给评审吃。

    不管怎么样，材料终究不够啊。

    「我去筹措一些食材。绊跟……拉芙塔莉雅──！前置作业就拜托你们了。」

    「什么!?等等啊，尚文!?」

    「尚文大人？」

    我把手边有的食材处理工作及前置准备工作交托给拉芙塔莉雅，转头询问司仪：

    「喂，司仪。我可以去筹措食材吧？也能带料理回来对不对？」

    「没错，只要你来得及。」

    面对我的疑问，司仪面露不悦，像在说『干嘛问我这种无聊问题啊！』

    「了解。那我去去就回。」

    于是我快步离开调理区，跑出会场。

    虽说也可以靠归途抄本，但还是施展移动用技能，在冷却时间及移动时间方面相对有益。

    于是我赶往放置了大镜子的马车。

    途中──

    「喂，挑战那家店的厨师。」

    我突然听见有人叫我，于是回头察看。

    若是平时，我绝不会认为对方在叫我，但现在这一声显然冲着我来。

    谁啊？不会是叫星矢的小子派来的刺客吧？

    想归想，不过出声的是刚才在田里工作、全身沾满泥巴的小孩……一名背着竹篮的少年。

    「……干嘛？我现在可是忙得很喔。」

    时间有限，拜托别妨碍我。

    内心才刚浮现这个念头，却见少年将竹篮推到我面前。

    「你没有材料对吧？我们的可以分你。」

    毫无交情的陌生人突然说要施舍食材给我，令我忍不住心生猜疑。

    「……你在盘算什么？」

    我确认了一下篮子里的食材。

    里面塞满了大量野菜及药草。

    品质实在称不上好，但少年似乎非常拼命才摘满了这一篮。

    「农田跟仓库都有人负责看管，绝对不会给你任何食材。如果没有食材，就只能用对方准备的腐坏食材做料理了。」

    我想也是。反正我打一开始就对那家伙不抱任何期望。

    「你没多少时间可以确保食材对吧？我们能帮你准备的顶多只有这些野草了。」

    这算是善意的施舍吗？

    「我看到、也听见你们对决之前说的话了。你很会做料理对不对？而且好像还有比那个掌权者更伟大的同伴。那么……拜托你一定要击败星矢！」

    哦……这座小镇的居民几乎都站在星矢那一边，但看来这名少年似乎想支援我。

    「为什么要拜托我？除非让我知道理由，否则我不会接受你的施舍。」

    只见少年瞪着市中心的那栋大厦开口：

    「我起初也对星矢做的料理毫无任何疑问。毕竟超级好吃，而且吃完后全身都充满力量，城里的居民们都着了迷似地拼命吃，感觉整座小镇好像跟着愈变愈好。」

    「……」

    不知为何，我突然有种在跟基尔交谈的感觉。

    「可是有一天，奶奶跟妈妈突然病倒了。她们明明应该变得更健康才对，却宛如突然断了线似地倒下。」

    少年因心生疑虑而采取行动，但居民们都不肯相信他。

    ……考虑到从成瘾性引发惯性的依赖症状，并非全无可能。

    表面上精神饱满，实际上体内并非如此……大概是这么一回事吧。

    说不定其中也有料理让人吃完虽能发挥强大力量，却必须付出折寿代价。

    这个世界的魔兽掉落物品当中，也有相同类型的能力值强化药。

    乍看之下虽然变得精力充沛，但之后反而会有变得衰弱的副作用。

    只是，星矢的态度几乎可视为对料理的亵渎。

    尽管我也透过料理强化同伴们的能力，所以也没资格自以为了不起地批评别人，但我至少有自信，最后的结果能让少年感到满足。

    我将篮子中的野草及药草拿起来过目。

    「这篮食材派得上用场。」

    嗯……也罢。

    「我知道了。如果是用这篮食材，应该有办法实现你的愿望。我就答应你吧。」

    篮子里混了好几样我原本打算回城准备的食材。

    看我如何善用这些食材吧。

    「真的吗!?一言为定喔！」

    「当然，你就安心等好消息吧。」

    我走向马车，将马车上的大镜子竖起来。

    少年疑惑地看着那面镜子。

    「我马上就回来，这篮子你先帮我保管一下。」

    「好、好的！」

    「那我出发啰，传送镜。」

    确认镜子没问题后，我便咏唱技能回到拉尔的居城。

    「咦!?你──」

    少年的声音就此中断，我从设置在城内的镜子钻了出来。

    「哎呀，小尚文？」

    「啊呀──？只有小尚文回来吗？」

    一抵达城堡，我发现虎鲸姐妹就在眼前。看样子莎迪娜顺利找倒迷路的希尔荻娜了。

    「刚好。你们跟我来，帮我扛些东西。」

    「哎呀？」

    于是我随意把一些囤放在城里的食材装袋，交给虎鲸姐妹拿。

    接着我走向厨房，用双手抬起先前交代城里的厨师们处理的其中一个汤锅。

    当然，换成一般人或许拿不动，但异世界的LV概念再加上镜子的加护，让汤锅既不重也不烫。

    「加油──」

    「您为人真是仁厚啊。请实现那名少年的心愿。」

    塞茵在餐厅里津津有味地吃我事先做好的餐点，并对我挥挥手。

    她理解了事情经过，露出相信我会获胜的眼神。

    从她的态度观察，城里看来没发生任何异状。

    「那我们走吧。转移镜。」

    我使用移动技能回到原本的地方。

    附带一提，我回城时使用的是传送镜──能串连两面镜子瞬间移动的技能，而回那座小镇时用的是转移镜。可以让我随意选择移动至曾经用过的任何一面镜子。

    两者虽然相似……冷却时间却不同。

    传送镜的冷却时间快得吓人。

    若是传送盾的话，只要分配技能点数就能缩短不少冷却时间，但我现在无法使用传送盾，所以运用这两项技能节省移动时间。

    于是，我三两下就带了料理及食材回到那座小镇。

    「居、居然从镜子里出来？」

    「好厉害唷──」

    少年的妹妹用闪闪发亮的眼神看着我。

    「好啦，我要回去比赛了。篮子给我。」

    我从少年手中接下篮子，转身步入会场。

    「你一定要赢喔──！」

    「嗯。」

    我出声回应帮我加油打气的少年与妹妹，迈步前行。

    咦？星矢料理店的接待小姐及司仪见我带了料理与食材回来，都一脸不解。

    她们的表情像在怀疑『这家伙是从什么地方带了那堆东西回来啊？』。

    「莎迪娜姐姐，你们……？」

    帮忙切好肉的拉芙塔莉雅见到抱着食材的莎迪娜等人出现，旋即望向我。

    「嗯。我得确保最基本的可用食材，所以就让她们帮我搬这些东西过来了。」

    虽说拜LV及强化所赐，我倒也不是无法搬运大量食材，但一个人只有两只手啊。

    而且东西太多也很麻烦。

    「小尚文，这些东西要放在哪边呢──？」

    「摆到那边的桌子上就可以了。」

    「好──」

    「再来就快速地做完料理吧。」

    我先把汤锅安置在炉灶上，才开始动手做料理。

    虽然花了不少时间，但应该完全来得及。

    我抱持着如临战斗的意识，运使真气绕行全身。

    将药草磨碎加以调合。

    接着我拿起菜刀……做的料理就算不是全餐也无妨吧。

    附带一提，就西餐而言，全餐内容为前菜、汤品、鱼料理、肉料理、冰品类、烘烤式肉料理、沙拉、甜点、水果及咖啡。

    我在拉尔的城堡也做过类似的全餐料理。

    咖啡则仅以相似的果实焙煎的仿制品，以及药草茶等饮料取代。

    话虽如此，这场料理对决可用的时间并不多。

    因此端出我常做的简易料理也无妨吧。

    ……不过出菜顺序很重要。

    我再次鉴定拉芙塔莉雅帮忙挑选的熟成肉，并看准绝不会引发食物中毒的部位下刀。

    我凝聚真气注入其中，使肉片活性化，原本已经是熟成状态的部分于是蕴藏更多力量，切完肉时，这些肉片的品质已然提升为高品质状态。

    嗯……看起来还堪用。

    至于绊那边……我把带来的鱼交给她宰切。先前那尾毒鱼已经分解完毕。

    不愧是钓鱼狂，果然对处理鱼很有一手。

    血也放得很干净，她在处理这方面的功夫出类拔萃。

    「绊，我拿走啰。」

    「咦？啊，好。」

    我用带回来的药草跟生鱼片加在一起轻拌几下再装盘。接着淋上用药草和食用油制成的沙拉酱。

    确实地倾注真气淋上酱汁……

    「好啦，完成一道料理啰。仿制生鱼片冷盘。」

    接着，我拿绳子绑住肉片，用平底锅加热溶解油脂部位后，再把肉放进平底锅稍微煎出焦痕，藉以封住鲜美的肉汁。

    当然，过程中也不忘适度地仔细注入真气，维持料理品质。

    「那是什么东西？就算要煎肉也该懂得怎么切肉吧？那分明只是把整块肉丢下锅嘛。」

    星矢看着我出声嘲笑。

    你过去究竟都跟什么样的厨师进行对决啊？你有几两重都被看透啰？

    嗯……注入真气之后，火力的传导效率也跟着变好了呢。

    火力在转眼之间便如我想像一般传导至整块肉，因此我把刚才分切所剩的蔬菜连同这块肉一起放到铁盘上，再送进炉灶……其实是事先吩咐拉芙塔莉雅调整好温度的烤箱。

    我也趁这段时期，把从城里搬来的汤重新加热，分装到其他空锅，再将切好的蔬菜与肉丢进去熬煮。

    以往做料理的经验在此产生功用。

    即便是日本没有的蔬菜，我也能设法蒙混过关。

    然后……我加入少量带来的鲜乳与起司，完成一锅炖菜。

    「接下来……」

    我用剩下的时间搓揉药草，调制原创酱料与简单的前菜。

    前菜为鸡肉火腿搭配药草果冻。

    汤品是用带来的肉汁清汤熬煮的法式清汤。

    加上炖菜与仿制生鱼片冷盘──这些菜色逐渐成为绊等人的心头好，我家老弟也爱吃。

    主菜则是试著做了烤牛肉。

    甜点以甜度较高的药草液浸泡鲜度正佳的水果，制成仿制水果宾治。

    其实要做更加费工夫的料理也未尝不可，但时间不够，我只能做出这样的料理了。

    这是我第一次面对所谓的料理对决啊……虽然有意做全餐，却几乎没能如愿。

    算了，反正我看过的料理漫画大多用一道料理就分出胜负，所以其实不太需要在意。

    几乎在我完成料理那一刻，宣告调理时间结束的铜锣声同时响起。

    译：〔星矢不是打算等尚文做好料理才要煮泡面尚文做好料理的同时，时间也到了。星矢照理说应该来不及煮泡面(否则犯规说)〕

第十八卷 八话 药膳

    「呼……」

    平常总是做多人份料理的经验大有用处。

    虽然在村里我大多一口气端出好几道菜，不过这种方式也别有乐趣。

    只是我还想端出更精心制作的料理就是了。

    「尚文小子的动作真是干净俐落啊。」

    「嗯……简直就是个专业厨师。绊也帮上了忙，真是太好了。」

    「我只负责鉴定食材跟分解鱼肉而已……」

    绊阵营的人们纷纷如此夸奖我。

    绊，虽然你说自己只负责分解，但这步骤意外地相当重要喔。对鱼料理而言更是如此。

    「你注入真气的时机很独特呢，想模仿似乎也没那么容易啊。」

    「主人做的饭──！咦？我们没得吃吗？」

    「尚文大人好像就是为了让你有得吃，才让绊小姐处理鱼喔。喏，尚文大人为菲洛拿来一份了。」

    「耶──！嗅嗅……嗯！闻起来很好吃！」

    「这鱼似乎有剧毒，吃的时候要小心唷。」

    「哎呀──……真希望有人能告诉姐姐我，这究竟在做什么啊？」

    「没错没错。」

    「这是一场料理对决……」

    拉芙塔莉雅他们也各自发表感想。

    莎迪娜姐妹听完拉芙塔莉雅说明后，好像总算了解事情的原委。

    「那么请双方厨师端出料理……尽管认为星矢大人必胜无疑，但还是请评审试吃先攻的挑战者料理。」

    就说了，不要只偏袒其中一方啦，司仪！

    评审们纷纷将我做的料理送入口中。

    首先从前菜开始。

    「哼，挑战者的料理跟星矢阁下比，必定相形──」

    吃下一口之后，评审瞬间睁大双眼，开始埋头猛吃。

    「怎、怎么可能!?这究竟是什么料理！好吃！！太好吃了吧!?而且不知为何，竟有种仿佛毒素排出体外的爽快感啊啊啊啊啊啊!?这就是所谓的美味哪!?」

    评审们异常亢奋地狂扫桌上的餐点，埋头猛吃。

    坦白讲……吃相有够难看。

    「那块看起来早已腐坏的肉，竟能呈现出如此新鲜的食感，着实令人惊讶哪。」

    「因为那不是腐肉啊。乍看之下或许会觉得它坏了，但实际上那是熟成肉……在分配给我的烂肉中，混进了为更进一步提升美味而放置发酵的好肉。大概是某人做完前置作业后，却被不知哪来的蠢·蛋当成腐肉拿过来了吧。」

    我狠狠地嘲讽星矢、垃圾三号跟司仪。

    唷？垃圾三号竖起中指挑衅我耶。

    我也要挑衅你。去死啦！

    「另外，还有一阵仿佛调和这股滋味的淡淡呛鼻气味……这是什么？你用了什么调味料哪？」

    「那是药草与香草的混合物……以刺激食欲的辣味为主，辅以有益身体健康的药草……我带入药膳的概念，用果冻粉凝固而成。」

    我对躲在现场观众中观战的少年使了个眼色。

    看清楚啰。

    「原、原来如此。难怪从第一口开始食欲愈来愈好，而且愈吃愈饿，但身体却愈来愈有精神，仿佛得到净化一般。真是不可思议的料理哪！」

    评审们将手伸向下一道料理。

    「这、这虽然跟星矢大人平常端出来的汤很像……却远比星矢大人的汤浓郁！令人产生宛如遨游于凝缩了美味的汪洋的错觉！跟这碗汤比起来，星矢大人的汤简直形同渣宰……!?我到底在说什么哪!?」

    我也无法理解你为何会讲出那种评语。

    你一定是来自某部料理漫画的角色对不对！

    区区清汤又不是什么汪洋……我懂了，难不成在入口瞬间，评审就坠入妄想，以为自己在高汤海里游泳吗？

    想像力实在太过丰富，反而令人觉得恶心。

    「那还用说。比起用粉末泡出的简易汤品，当然还是下足功夫精心熬煮的汤更加美味。只是某个三流料理人好像以为愈快完成的料理愈好吃。」

    尽管我个人不否认速食的便利性，也觉得食物能入口就好。

    但那跟美味与否是两回事吧。

    「你若敢在继续讲星矢大人的坏话，小心我直接判你失去资格！」

    「这明明是一场料理对决，你却打算因为几句坏话就改变判定结果？原来星矢大人是个这么小心眼的家伙啊？」

    「呵……他爱怎么讲随他高兴。」

    星矢游刃有余地阻止司仪。

    说是这样说，但你脸上露出了『我绝对饶不了你』的讯息啰？

    司仪也因为受星矢晓以大义而恢复冷静。

    「附带一提，那只是在短时间内制作的简易版。若能再花点时间继续熬煮，还可以煮成另一道名叫浓郁黄金汤的料理。」

    「风味比这道汤品更上一层楼……!?」

    评审们都用说不出话的表情看着我。

    他们不知道吗？

    「另外这个……不就只是普通的炖菜吗……等等，既然你是个能作出此等美味料理的厨师……就姑且抱着一丝期待吧。」

    评审们边嘀咕边舀起一口炖菜送入口中。

    「这、这是!?」

    「呵呵呵呵呵呵呵，这下子真的只能开怀大笑了──！当一个人吃到真正美味可口的料理时，根本就没空发表什么长篇大论啊。」

    评审们带着满面笑容，滔滔不绝地说出自相矛盾的感想。

    明明说没空讲话，结果不是讲得很起劲吗？

    「这道生鱼片也好吃极了！其上的酱汁更进一步引出生鱼片的鲜美滋味……虽然调味跟前菜的果冻相似，却完全不会吃腻。」

    「清除舌尖记忆、借由混合食材制造出不同的口感。光是改变吃法，就能变换出其他风味喔。」

    「什么!?居然还暗藏了这样的惊喜！话虽如此，我已经吃完了……」

    评审们一脸遗憾地望着空盘子。

    见到这幅光景，拉尔及琉璃都得意洋洋地挺胸，好像料理是他们做的一样……这又不是你们的功劳。

    「我们到底在干什么啊？」

    「……我也不晓得。」

    绊及拉芙塔莉雅都露出傻眼神情。

    别看我，我也不可能知道吧。

    「接下来的是……乍看之下好像是道吃过的料理呢。」

    「嗯，毕竟是烤牛肉嘛。我觉得主餐只要简单就好。」

    「嗯……!?唔!?这、这是……完全熟成、入口即化的口感，明明是肉，却在嘴里逐渐化开……看起来只是瘦肉，竟在嘴里缓缓溶化，演绎出最高级的霜降肉才能呈现的口感！啊啊，我看见了！我看见了！食材经过熟成处理，魔兽比生前更加强而有力的姿态……还有在我的口中进化的姿态……啊啊，连魔兽的魂魄都愉悦地颤抖。在即将迎向沦为腐肉的凄惨下场之时……其获得救赎而脱胎换骨的喜悦表露无遗。」

    他真口若悬河啊。我佩服他没咬到自己的舌头。

    「呜哞哞哞哞哞哞哞哞。」

    虽然觉得评审们的头顶好像长出了牛角，但我毫不在乎。

    拉芙塔莉雅则是一脸诧异地看着我，我一样当作没看到。

    嗯，这里是异世界嘛。或许也会发生魔兽在被吃掉的人身上复活之类的状况。

    我用的那块肉竟带有寄生属性……

    「尚文小子……该不会连我们也会变成那样吧？」

    「天晓得。会怕就好好维持寄生耐性啊。」

    「然后这就是最后一道甜点了……真想多吃一点啊……哎唷？这种纯粹的滋味……感觉体力稍微恢复，而且肚子也有点饿了哪？」

    「要是兴奋过头，就无法好好评价接下来另一个人的料理了吧？所以这种药膳甜点可以帮助消化，兼具恢复体力效果。」

    「你居然还顾虑到身为竞争对手的星矢大人……看来你是目前为止最强悍的劲敌哪。」

    于是，评审们全都面露心满意足……不对，是有些不过瘾的表情。

    「可惜有点意犹未尽啊……」

    「毕竟你们平常只吃那种东西嘛……话虽如此，意犹未尽也是用餐的乐趣之一吧。」

    听到我的回答，评审脸上浮现心有戚戚焉的神情。

    真要说的话，我希望他可以说出一开始说过的话，然而……

    「呵呵呵呵呵……我认同你顾虑对手并且有些卑鄙的战术。你为了争取吾等的票而精打细算的作战，着实令人钦佩不已。」

    紧接着，星矢阵营的人马都表现出对评审们相当不满的态度。

    感觉他们完全不能接受看见或听见竞争对手受人称赞。

    对手明明也有值得效法的地方……但看来他们只能接受对己方的赞美。

    丝毫感受不到他有从对战中学习的意愿。

    评审明明已经说了很多将你们逼上绝路的话了。

    「想投降最好趁现在喔。」

    「这是我的台词。」

    是你自己说我们可以先攻，才会演变成这种局面……如果他肯现在就认输，我起码可以稍微让步，但他好像完全未能理解。

    「呐，你为什么只做使用药草的料理啊？」

    「因为受人所托啊……」

    「受人所托？」

    「嗯，有人拜托我化解星矢做的料理所造成的污染。」

    「污染？」

    「你没发现吗？总之你看就知道了。」

    绊露出诧异的表情。

    她果然是个少根筋的家伙。

    「唔？我先去上个厕所哪，马上回来。」

    语毕，评审们轮流跑了一趟厕所，等所有评审通通回到座位之后，便开始试吃星矢的料理。

    「咦？」

    绊、拉尔及缇丽丝都面露疑惑。

    现场的观众们也一样。

    嗯，他们只是觉得有点不解吧。

    「好啦，接着来享用星矢大人的料理吧。」

    评审们迫不及待地伸手探向星矢做的料理。

    「唔!?」

    评审将料理送入嘴里的瞬间，星矢的脸上也同时浮现胜券在握的得意笑容。

    「这才是正统厨师的实力！」

    「你刚才似乎因为评审们温言以待就得意起来了，但还是理解一下双方的实力差距比较好喔！」

    明明比赛还没结束，却急着发表获胜宣言。

    该怎么说呢？真的太得意忘形了。

    别以为你们能称心如意喔？

    「呸呸呸!?这汤是怎么回事!?跟平常美味的汤味道完全不一样啊!?这到底是怎么回事!?」

    评审们忍不住把汤吐了出来，并瞪向星矢的方向。

    「啊!?你说什么!?我应该一如往常地做出了顶级汤品啊!?」

    他居然把用粉泡出来的汤形容为顶级汤品!?

    汤里的料……虽说后来加入了煎熟的肉块，但基底就是那包高汤粉吧？水准如何可想而知喔!?

    而且那道汤非常混浊吧？

    我虽然这么想，不过……嗯，进展得很顺利啊。

    司仪舀了一口评审手上的汤送入口中。

    「完全没问题啊！这正是往常星矢大人做的顶级汤品!?」

    司仪宣布滋味一如往常的证言，令评审们惊讶地睁大双眼。

    接着评审们缓缓将手伸向咖哩试吃。

    「这、这到底是什么……宛如只有辣味的烂泥……不对，我虽然没尝过，但这味道感觉跟某种色泽相同的东西一模一样……又苦又难吃!?连气味都令人不舒服。到底发生了什么事!?唔……味觉恢复正常了，但这就只是普通的……咖哩。没有星矢咖哩的独特风味

    译：〔但这味道感觉跟某种色泽相同的东西一模一样……又苦又难吃!?…………让人想歪惹，想到大·便·…〕

    「不可能！这道星矢咖哩也是最高阶层的版本！啊啊，好吃到舌头都快化掉了。」

    评审与司仪的评价落差实在太大了。

    观众开始发出质疑的声浪。

    评审们神情索然地试吃之后上桌的数道料理，并一脸不悦地吐出来，捏着鼻子说道：

    「星矢阁下……这到底是怎么回事哪？简直像刻意提供难吃的料理给我们试吃呢。」

    评审们对星矢投射出一道难以置信的眼神。

    他脸上浮现了遭到信赖之人背叛，大受打击的神色。

    「这怎么可能!?我的、我的顶级料理为何非得受到这种评价！」

    星矢如此大吼之后，恍然大悟似地怒瞪并指向我。

    「一定是你动了手脚吧！否则根本讲不通！」

    「哈，像你这种家伙就只会逃避现实。所以呢……我就告诉你『你说的没错』吧。」

    无论再怎么循规蹈矩，这种人每每落败，都只会把错怪到别人头上。

    所以我就事先动了手脚──但我没耍诈就是了。

    「小子!?」

    「尚文大人!?」

    「尚文……难道你真的做了那种事吗!?」

    连同伴们也纷纷露出怀疑的眼神看着我。

    好啦，虽然我是动了手脚没错，但你们也太不信任我了吧？

    就连少年好像也对我投以质疑的目光，好好听我说明啦。

    「嗯，别搞错了。如果这些料理真的风味绝佳，评价才不会被推翻。是对手已经在料理中用了卑劣的手段，而我只是去除那个部分罢了。」

    「什么!?这个小人！你到底干了什么好事！」

    「嗯，凡事都要勇于尝试啊。你只要先吃我做的料理，包含前菜、汤品及甜点后，再接着吃你的料理，应该就能稍微理解评审们的感受了吧。因为你想要后攻，才会被这种手段打倒。」

    在我淡然地讲到一半时，绊竟语带抨击地接着说：

    「我以前曾在动画中看过这种手法！你做了调味比对方料理更重的料理，让评审们味觉失准对吧！」

    「错！才不是这样！」

    你到底站在哪一边啊？

    我也看过类似的料理漫画，但我没有用那招。

    我指着星矢的料理开始说明：

    「我一开始吃到你做的料理时，察觉到里面放了某种成瘾性的食材。人吃了之后对其依存度比香烟或麻药还高……甚至更胜过酒精。这就是令人沉迷的美味料理的真相。」

    「你说什么!?」

    绊忍不住发出惊呼声。

    喂，勇者……连拉尔、拉芙塔莉雅跟琉璃都大吃一惊是怎么回事？

    「你说什么!?吃了会上瘾!?」

    评审也难掩内心的惊愕之情。

    「尚文小子做的料理没有加那种东西吗？」

    喂，在一旁看戏的同伴，够了喔。我不可能加那种东西好吗？

    「……你要我加进去吗？一旦加入之后，你就会满脑子只想吃饭……会陷入比这座小镇的居民更严重的状态，这样也无妨吗？」

    被我这么威胁，拉尔波浪鼓似地猛摇头。

    不过因为拉尔等人是勇者，应该都具备耐性吧。

    「所以说你到底干了什么！」

    「啊！你之所以都做药膳料理，就是因为这个理由吗！」

    「答对了。吃完会想上厕所，是为了排掉毒素。而那之后理应袭来的乏力感，我也用药草化解了。」

    只是他们已经习惯吃那种料理了，因此大概无法将毒素完全排除干净吧。

    不过应该还是能短暂发挥效果。

    证据就是评审们脸上呈现前所未见的红润色泽。

    变化大到观众都一目了然的地步。

    「吃我做的料理时，评审们都说『感觉像获得净化一样』对吧？一点也没错。我只是用药草消除你的料理中的毒素，恢复评审们的生命力并赋予抗性而已。也因此，他们才能对你的料理做出正当评价，并强调成瘾物质难以下咽的程度。」

    依感觉表述，大概就是会让人感觉到酒精及香烟之恶的料理。

    连我自己都觉得我的说明太长了。

    原来据透是这么麻烦的事啊。

    「开什么玩笑！做出那种料理，你都不觉得可耻吗！」

    不会啊？完全不觉得耶。

    我反倒想问，做出混了药物的料理，他都不会觉得可耻吗？

    「彼此彼此吧？你不仅混入药物、还分配那么烂的食材给我们使用，最后端出的全都是速食料理，还嚷着『沉溺在我的料理当中吧』，开玩笑的应该是你才对吧？」

    我手上能入口的东西比不能吃的还少欸？

    星矢非但配给我们极端不利的食材，最后拿出的是混入高度成瘾性药物的超卑鄙料理。而且这场料理对决还有已经被收买的评审存在，我为什么非得认真地看待这场比赛？

    我打从心底厌恶对竞赛结果动手动脚的小人。

    「啊，对了。我还有一件事没做。」

    我指着评审，招手要他过来。

    ……居然不过来。

    我无可奈何，只好快步走向评审。星矢跟与他站在同一阵线的店员企图阻止我，不过我将他们推开，趋近评审身旁。

    「你、你想干嘛!?」

    「选吧。你是要挤出笑容遭人利用，到死之前都只吃那种成瘾料理，还是吃吃看我拿出真本领制作的料理？」

    「唔唔……」

    「嗯，据我的同伴所说，或许我的料理跟他一样，都美味且令人成瘾。可是啊……只是用水泡开粉末、加热而成的料理，以及将严选食材以合适的手法调理的料理，你想吃哪一种？」

    这家伙的表现活像个美食家，我自认提供了比继续吃速食料理更具吸引力的方案。

    像这种光是吃药草料理就赞不绝口的家伙，我有自信让他沦陷。

    毕竟敌人是那副德性嘛。

    「别被他迷惑了！是我的料理比较好吃吧！根本没有上瘾这回事！一切都只是那些家伙胡言乱语！」

    「没错！您是星矢大人的餐厅等级最高的熟客啊！」

    评审一脸犹豫，眼神在我与星矢之间游移。

    呵……在他心生迟疑之际，就已形同宣告我的胜利了。

    「你骗人！吃了这家店的料理后，我的家人都死了！」

    少年见机不可失，立刻扯开嗓门大喊。

    「闭嘴！你的家人是死因不明的骤逝吧！」

    「别把什么过错都推到星矢大人头上！」

    观众开始对着少年说教，司仪也出声斥责少年。

    「我不允许你说星矢大人的坏话！我要删除你们的积分！」

    观众们听到司仪说的话，顿时感到惊慌失措。

    「这、这这这──」

    「快点道歉！」

    但少年却毫不退让。

    「难道大家都不觉得奇怪吗!?在星矢开店之前，大家不是都会自己做料理吗？但现在不管是谁都只吃星矢料理店的食物……沉迷跟吃得开心绝对是两回事吧！」

    「住口！要是星矢大人的料理店关门，我们就活不下去了呀！」

    「就是啊就是啊！」

    看来这家伙利用料理控制整座小镇，已经是毋庸置疑的事实了。

    「什么……这是……」

    评审目睹了观众的模样，更加深了内心的迷惘。

    看来他似乎还保有一点良知呢。

    于是我趁机……悄悄贴近评审的耳边小声说：

    「等我获胜、没收他全部的财产之后，我会分析他戴的装饰品，把他的食谱提供给你。如此一来，就不必让他做那种现成料理给你吃了吧？毕竟你应该知道我们是什么身分嘛。」

    没错，那家伙的料理全都是靠道具做出来的简易餐点。

    只要得到食谱，很有可能任何人都可以做出相同料理。

    我的推测似乎没错，只见评审的眼神顿时丕变。

    「挑战者请快点回到自己的位置上！星矢阁下也请冷静！」

    「哈、哈哈！对嘛！诚心诚意地努力做菜的人，评审都会看在眼里！在结果揭晓前就揭露手法的你们输定了！」

    好啦，结果会是如何呢？

    或者该说……诚心诚意地努力做菜？然后做出那些东西？即使站在客观角度看，也看不出你有努力做菜好吗？

    我迅速退离评审区，回到自己的位置。

    「不知为何，我突然有种非常不好的预感。」

    「真巧，我也是。」

    「嗯……我可不管无关自己的事啊。」

    拉芙塔莉雅、琉璃及鸫在一旁交头接耳。

    不过，鸫，你自己过去也遇过相似的状况吧。

    现在摆出若无其事的表情，真的没关系吗？

    「不过，听那名少年刚才的发言，我认为尚文大人无疑是对的。」

    「毕竟是尚文小子嘛──」

    「这也是名匠的实力。」

    「缇丽丝……拜托你适可而止，不要一聊到尚文小子的话题就变换角色属性好吗？」

    拉尔也真是辛苦了。

    但只为了一道料理就大惊小怪的你也同罪喔？

    「主人──饭还没煮好吗──？」

    啊，真是的，菲洛实在很吵啊。

    不理她反而会很麻烦，所以我把汤放到菲洛面前。

    「稍微忍耐一下吧，回去之后我在做饭给你吃。」

    「好──！」

    听到拉芙塔莉雅等人说明事件始末的虎鲸姐妹为什么一直盯着星矢看？

    评审们窃窃私语地开始讨论。

    星矢等人则状似不满地瞪视着我。

    「尚、尚文，真的没问题吗？」

    「谁知道。总之，无论结果如何，对手的料理已经被我破坏得乱七八糟了。」

    我的心情稍微舒畅了点。

    暂且不谈输赢，对手的恶劣态度与亵渎料理的精神早已让我的理智濒临断线。

    「总觉得对方的手法很令人在意耶──」

    「这里没有堂堂正正的概念，唯有采取比对方更卑鄙且狡猾的行动，才能拿下胜利。」

    「唔──就不能率直地宣布『料理比较好吃的尚文获胜！』吗？」

    「你啊……料理漫画看太多了啦。美味、出众的那方就能获得赞赏，那只存在于幻想喔？人气及需求才是胜利的必备要素。」

    味道固然很重要，但重视本来就该具备的东西也令人困惑。

    既然敢开餐馆，好吃是理所当然的。

    此外，还必须具备另一项要素，也就是所谓的人气，才能吸引客人。

    如果星矢料理店从小镇上消失，评审们都会感到困扰。

    所以我只是另辟一条门路给他们罢了，同时也是为了创造出一如少年想像的理想未来。

    树的正义问题？不关我的事。

    若不排除找上门的麻烦，到时吃亏的只会是自己。

    像这种遭到仿佛邪教的料理店掌握的小镇，若不尽快驱逐主谋，日后将很可能引发无谓的骚动。

    「是这样吗？我总觉得与其说注重料理，感觉更像为了商业利益……」

    「这我不否认。这类竞赛本就该由料理美味的一方获胜。只是星矢的料理并不好吃。这也是你们期盼见到的结果不是吗？」

    我看向拉尔等人，但他们都露出了难以释怀的表情。

    「总觉得哪里有问题──……」

    「倘若这是一场遵守『较美味的一方获胜』的规则，而且进行了堂堂正正的料理对决，那我也不会做得这么绝。可是，你们回想一下对方的态度。他们根本无意与我方进行公平的对决不是吗？」

    如果平等地分配相同品质的食材给双方使用，并要求在时限内完成料理，那结局说不定会有所不同。

    但那些家伙做了什么呢？非但占尽了主场优势，还分配腐坏及有毒食材给我们。

    连评审都收买的卑鄙小人当然该接受制裁。

    「不、不愧是尚文，尽管手段令人有点不敢苟同……」

    「……总觉得看尽世间险恶了。」

    「若不坚强地求生存，会被今后出现的敌人抢得先机喔。」

    贱货自不待言，塞茵的敌对势力也是一群仿佛具现狡猾一词的家伙们。

    想到与他们的战斗，总觉得眼前这种情境不过是开端罢了。

    「话是这么说……」

    「这次学到了不少吧？话虽如此，说来说去，绊，你们这个世界还是不错啦。」

    在我们的世界，我也能得到像方才那个少年般竭尽所能的声援吗？

    ……大概只有在对抗第二波浪潮时，愿意主动帮忙的那位少年士兵吧。

    一旦接受他人善意，就该回以善意。

    不过，要是评审没有展现出如我所料的态度，那我就会叫拉尔动用王权否定这场竞赛的结果。

    我好歹是镜之勇者，起码具备勇者的基本权利吧？

    说着说着，评审板着一张比方才更严肃的表情讨论完毕后，缓缓站了起来。

    现场突然传出充满紧张气氛的曲子。

    ……树可不在这里喔？

    「登登登登……登登登登……登登──」

    仔细一看，原来是菲洛在一旁哼歌。

    是谁教你这首曲子的啊！虽然的确有播放这首歌的气氛，但别唱了！

    评审们举起牌子。只见代表星矢料理店的牌子被打了个大叉。

    啊──因为代表我们的牌子早就被丢掉了。

    「获胜的是，流浪的顶尖厨师！」

    最后似乎是以我的胜利，为这场充满阴谋的料理对决划下句点。

第十八卷 九话 靠蛮力解决

    本来打算敲响铜锣的厨子当场停止动作，转头望向评审们。

    「什、什么啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「你在说什么！」

    「你们这群叛徒！一定是被那家伙收买了吧!?」

    「对嘛对嘛──！」

    齐聚在星矢料理店的围观群众们高声喝倒采，并抄起手边的物品砸向评审，现场顿时一片混乱。

    少年笑着看向我，大概是感谢我代替他打倒了可恨的仇敌吧。

    「喂！给我听清楚！」

    星矢杀气腾腾地定睛怒瞪评审们，同时怒吼。

    「我们撇除了成瘾性等问题后，单纯地进行了评价。我从以前就对星矢阁下的料理充满疑问。虽然你说那是结合自行改造的饰品力量所实现的魔术调理手法，但……」

    「以后我再也不会做料理给你们吃啰！你们觉得到时候体内的力量会产生什么变化呢？你们可是多亏了我做的料理，才得到那些力量的！」

    他果然用了跟镜子相似的强化方法。

    至于实验对象丧命的事实……他似乎毫不在意。这个世界虽然有能发挥强化效果的药物，可是你的强化方法对人体有害耶？

    「……看来星矢阁下似乎对我等产生了天大的误解呢。」

    评审们以自豪的表情大声宣告：

    「我等的盟友不是星矢阁下，而是美味的料理！」

    他冠冕堂皇地如此断言……我对此无话可说。

    这家伙无疑自动忽略了自己过去的所作所为。

    也罢，但他的确是美味料理的盟友。

    纵使再也吃不到星矢的料理，不过有剖析其料理手法的机会嘛。

    我虽然讨厌叛徒，可是看着原本态度乖张的集团分崩离析，感觉还满爽快的。

    「你们分明是胡言乱语！」

    「对嘛！对嘛！这么难吃的料理，哪有获胜的本钱！」

    垃圾三号指着我做的几盘料理破口大骂。

    「他们明明用了卑鄙手段妨碍星矢大人啊！」

    自己使出了那么多手段，还能转而指控他人的任性，反倒令我佩服。

    就算可以自备食材，也无法构成提供腐坏食材的借口吧。

    应该说……当对手自备料理参战时，你们只要指定那些材料无法使用的类别，不就能轻松获胜了吗？

    嗯，只是那种小伎俩对我没用啦。

    「不管过程为何，总归是我赢了没错吧？」

    「吵死了！我怎么可能会输给你这种卑鄙小人！这场比赛无效！」

    「如果我输掉时也说这种话，你会怎么想？」

    这种道理根本说不通嘛。

    「闭嘴！我绝对不可能输给你这种卑鄙小人！」

    「你应该从基础开始学习料理。」

    说实话，你做的只是速食料理罢了。

    那种东西可以称做料理，那我只要端出倒热开水便能完成的料理，就有资格自称厨师啰？

    而且他还在料理中加入成瘾性药物，做出毫无人性的行为。

    「你想教训我？简直不可饶恕！各位！把这群人轰出城镇！」

    到最后甚至因为看对方不顺眼，煽动群众动粗……我对此无话可说。

    观众们分别手持铁锹、刀剑等武器，对我们散放杀气。

    他们都一副要马上扑上来的模样啊。

    「输家必须老实交出所有财产给赢家！这不是星矢阁下素来必定会向对手宣告的话吗？」

    「啰嗦！叛徒没资格大放厥词！」

    此时，少年跳上餐桌高声呼吁：

    「大家快冷静下来！星矢输掉这场料理对决是不争的事实！我们不该让他如此为所欲为！」

    「小孩子别凑热闹！」

    「闭嘴！」

    「我才不要！我从以前就觉得星矢做的料理很可疑！大家……大家以前明明都会自己做菜啊！你们忘记这个事实，只想依赖星矢做的料理。难道大家都不觉得奇怪吗!?」

    部分民众不知是否心生愧疚，因少年这番话而移开视线。

    「小孩子竟敢违逆大人！那家伙用卑劣手段赢了星矢大人，所以必须接受惩罚！」

    「星矢才是手段卑劣的人吧！选对手带来的食材绝对用不到的料理类别比赛；提供腐坏食材给对手，以卑鄙手段拿下胜利的次数多不胜数！结果落败时却那副模样！」

    「住口！侮辱星矢大人的罪，死不足惜！」

    垃圾三号抄起菜刀丢向少年。

    「呜哇──」

    「这实在太过火了……一式·玻璃盾！」

    在菜刀命中少年之前，我化出的盾牌抢先一步震开菜刀。

    「这是……!?」

    星矢直直瞪着我。

    「你们可以试试靠武力排除我们啊。」

    拉尔高高举起镰刀，琉璃、拉芙塔莉雅、菲洛及鸫也随之摆出应战架势。

    接着他们挑衅似地向周围群众招了招手。

    「既然你们选择做蠢事，想对我们动粗的话，我会留你们一口气的。」

    「料理讲究的是技巧。这明明是一场较量谁技高一筹的对决，如果你们只因不服结果而打算动手，那我方也只好以武力应战了。」

    正当居民们因拉尔及缇丽丝释出的杀气心生畏惧之际……

    「星矢大人的料理才是至高无上的极品！岂能让你们毁掉──！」

    「咦？有几个居民的动作比一般民众灵活啊。照尚文小子的说法，应该是被下了药吧。」

    拉尔接受缇丽丝的魔法援护，挥动镰刀砍倒飞扑而来的居民。

    「咕啊啊啊啊!?」

    他出手时应该多少拿捏了力道，对方看起来还活着，但已经无法动弹了。

    「你们……难不成!?」

    「对了，我忘记说明了哪。身在此地的这几位乃是拉尔贝克王，及守护世界的四圣之一·狩猎具勇者风山绊一行人，实力深不可测喔。」

    评审趁此时大肆说明。

    「……哼！勇者一行人又怎样！」

    「就是嘛就是嘛──！星矢大人！」

    「没问题！凭我的料理，四圣或眷属器都算不了什么！好好看着！」

    星矢站在调理区，从装饰品中取出数不清的粉末，倒入汤锅使之溶解。

    「咕噜……咕噜……噗哈啊啊啊啊啊啊啊。」

    垃圾三号、司仪，以及担任店员的女跟班们用双手拿起锅子，喝光了所有的汤。

    好强啊……那是可以一口气喝光的分量吗？

    「呼……呼喔喔喔喔喔喔喔！」

    女跟班们一同蹲下，接着浑身散发惊人光芒并缓缓起身。

    呜哇……她们全身的肌肉都变得相当发达耶。

    而且还能听见超级粗旷的嘶吼声。

    「怎么样！这就是吃下我的料理所能得到的力量加成效果！」

    变得满身肌肉、虎背熊腰的女跟班，散发出的魄力仿佛可以将人击溃，她们守在星矢前方，挡住我们的去路。

    也太厉害了吧。『威力升级清汤』一词从我脑海中飞掠而过。

    「呵呵呵……原本打算让国家高层人士沉迷于我的料理，进而打造专属于我的国家，但事已至此也没办法了。你们这些家伙就等着悔不当初吧！」

    「你简直像个输掉就露出真面目的反派耶。」

    哪来的三流坏蛋啊？

    「啊？你们才是反派吧！竟敢做出那种卑鄙的料理！这一切都是你们的错！」

    还推卸责任是想怎样？

    我真的完全无法与这种人沟通，真是够了。

    「我的料理可以让人产生超越勇者的实力！你们几个！干掉那群勇者！」

    「「「是！星矢大人！」」」

    「唔呃呃呃呃……有一股臭死人的讨厌气味！为什么啊──？呀──!?」

    菲洛闻了闻那锅汤的气味，登时摀住鼻子差点昏倒。

    这锅汤绝对是很不妙的东西。

    看到那些人被强行提升力量，都没人觉得怪异吗？

    「啧！这群人是怎么回事啊？简直让我傻眼到无话可说。」

    「一点也没错……」

    拉尔与琉璃──造成料理对决的始作俑者发出砸舌声，举起手中武器直指那群女跟班。

    「各位，明明是你们自己先放出杀气的，你们还在说些什么啊？」

    「绊，你别去前面。」

    绊开口吐槽，而鸫则仿佛守护绊一样，挡在她面前。

    「呐呐，小尚文。」

    「姐姐我们虽然还完全搞不清楚状况，但我们要说啰。」

    莎迪娜及希尔荻娜不约而同地指着星矢。

    「小塔克特。」

    「小秀正。」

    「那孩子散发出跟这他们两人相同的气息唷──」

    「嗯。」

    莎迪娜与希尔荻娜明确点破了我也隐约察觉到的事。

    「我也正巧这么想。」

    那种充满自信的态度、话语，以及其他方面的诸多表现，在在证明了我的经验法则。

    那家伙是浪潮先锋。

    「不对。我的意思是……我能看见他散发出某种气息。」

    「我想说的跟莎迪娜不一样，但那个人的魂魄也十分古怪。」

    「什么意思？」

    面对我的询问，莎迪娜仿佛不知该如何回答似地微微侧首。

    在这么短的期间内，她们没有足够的时间看透语言不通的星矢吗……

    但话说回来，莎迪娜及希尔荻娜打从来到这里之后，就一直盯着星矢耶。

    「其实虽然只是隐约的感觉，但姐姐只要再看一眼，应该就能知晓他的身分了。」

    「莎迪娜你也看得见魂魄吗？」

    「那方面的事我不懂。应该说是有种触电的感觉吧。」

    「我是不晓得你们的直觉有多准啦……」

    但星矢是浪潮先锋的事实应该无庸置疑吧。

    「受死吧啊啊啊啊啊啊啊」

    居民与星矢料理店的店员自四面八方扑来。

    「我明白了。」

    「镇压就交给我们。」

    「嗯。」

    我迅速抱起少年，并送出邀请入队的指令。

    「这是？」

    「总之答应就对了。否则我很难保护你。」

    「呃，嗯。」

    确认少年加入队伍后──

    「星尘镜！」

    我展开结界，静观袭击我们的居民。

    其形貌有如恶鬼。

    他们俨然是发自内心依赖星矢料理的奴隶。

    「那、那我们该如何是好呢？」

    「叛徒去死吧！喝啊啊啊啊！」

    星矢料理店的店员举起肌肉变得非常结实的壮硕手臂，准备出手杀害评审们。

    「休想得逞！星尘刀！」

    拉芙塔莉雅见状，立刻发动战技守护评审们的安全。

    「啧……别妨碍我啊啊啊啊啊啊啊！」

    附近一带已经化作战场。

    居民、率续出现的援兵，以及化身巨汉的女跟班们各自锁定我们展开袭击。

    比起跟这些人陷入拉锯战，我是否该考虑撤退？

    ……他们虽然不强，但数量还真不少。

    「各位！不可以杀人唷！」

    绊还是那么天真……连面对杀气腾腾的对手，也要我们手下留情吗？

    「当然！」

    「相信尚文小子、拉芙塔莉雅小姐，还有菲洛小姐应该也都明白吧？」

    「我才不想明白──」

    我一边抱着少年保护他，一边出声回答。

    「喂，你妹妹不要紧吗？」

    我开口询问少年，少年随即看向妹妹的方向──她躲在看得见星矢料理店的小巷道，探头窥视着我们。

    可恶，居然躲在那么远的地方。

    星矢似乎也察觉到现场还有一个我必须保护的对象，立刻伸手指着少年的妹妹大喊：

    「你们几个！还有那些魔兽！平常总是吃我做的料理！有吃就得出力！抓住那个小鬼！」

    在星矢料理店上空盘旋的魔兽群听从星矢的指示，锁定了少年的妹妹。

    岂会让你得逞！

    我抱着少年，就这样维持展开结界的状态向前趋近。

    「菲洛！你明白吧？别让魔兽接近地面！」

    「知道了──！」

    菲洛化身魔兽型态，振翅飞向上空，开始攻击在星矢料理店上方的魔兽。

    「姐姐我们也来帮忙！」

    莎迪娜为了协助菲洛，挥舞鱼叉发动突击，希尔荻娜则是使用符咒施展魔法。

    「呵呵呵呵呵呵！这就是我们的力量！居民们不可能接纳你们这种卑劣之人！去死吧！」

    唔哇……『我备受信赖，所以我最强』──这家伙竟然说出了这样的话耶。

    我完全无话可说了。

    「来！为了星矢大人，乖乖跟我走！」

    受到煽动的居民对少年的妹妹伸出魔掌。

    「救、救命啊啊啊啊啊啊啊！」

    「二式·玻璃盾！镜之监牢！」

    「什么!?我马上破坏它！好硬!?」

    很好！看来应该勉强守得住！

    我加快脚步，用结界撞开居民。

    「镜强打！」

    「咕……唔……呜呜呜。」

    这是由镜子变换的盾牌技能。

    它原本名叫盾牌重击，是一招只能让对手稍微恍神的技能，对上魔兽起不了什么作用，不过起码可以牵制居民的行动能力。

    可恶，我的人手不足啊！

    「小拉芙！过来帮忙！拉芙召来！」

    「拉芙──！」

    我召唤小拉芙使用魔法，让居民看见幻觉、陷入混乱。

    虽然姑且有点效果……

    「哼！这种小把戏对我们没用啦！」

    但对大块头店员毫无效果。

    厨师们也手持菜刀展开袭击，总而言之，对方人数实在太多了。

    「喝──」

    此时塞茵及时赶到，化出无数丝线捆绑住居民。

    话虽如此，这样仍然不够，居民不断自城镇的四面八方涌入。

    这种程度应该已经可以称作战争了吧？

    「这要不出人命未免太强人所难了吧！绊！拉尔！」

    「尚文小子！可恶……缇丽丝！你有什么合适的魔法吗？」

    「我本来想施展状态异常魔法，但似乎难以奏效呢。这些居民究竟怎么了？」

    难道勇者也难敌多数暴力吗？

    嗯，如果可以杀人，只要拿出真本事大概就没问题了，但魔法对这些被料里洗脑的居民大概起不了什么作用吧。

    「我这就咏唱大范围的镇压魔法，麻烦各位稍等一下。」

    「我也来帮忙。」

    缇丽丝与希尔荻娜说完，便开始咏唱魔法。

    「尚文，借一步说话。」

    此时，绊主动找我交谈。

    「干嘛？」

    「其实打从踏进这座小镇开始，我也感应到一股异常的气息了耶。但我不太清楚这是不是从你们帮我医好诅咒症状之后才开始的。」

    「……所以？」

    既然有所感应，就早点告诉我吧。

    面对我的询问，绊仍接受鸫的保护，切换出解除诅咒状态之际衍生的武器……也就是近似解体刀型态的兵器。

    「鸫，谢谢你。我想我应该没问题了。」

    「绊？」

    只见绊压低腰杆，轻喝一声。

    接着她快速穿越人潮的缝隙，将解体刀收回腰际。

    「0之狩猎具·血花线！」

    一阵仿佛某种物体绷裂的清脆音效响彻现场，正与拉芙塔莉雅短兵交接的垃圾三号身上，有某种东西被一刀两断了。

    「呼唔唔唔唔唔。反抗星矢大人威严之人通通该死──咕啊……怎、怎么回事!?我、我的力量……」

    「咕呜……」

    「呜喔……力量被抽走了。」

    「我、我站不起来!?」

    所有被砍中的人虽然都还活着，却都倒卧在地，完全无法起身。

    绊一击收拾掉大块头女跟班的光景，令星矢及他身旁的其余女跟班皆面露惊愕神情。

    「怎、怎么可能!?我的力量加成效果居然如此轻易……」

    随后绊以解体刀直指星矢，高声宣言：

    「我能断绝你所施加的违规力量。我以四圣·狩猎具勇者的身分在此宣言，安分地投降吧！」

    哦哦，绊虽然无法对付人类，但她能制伏这些家伙！

    至于是因为力量加成效果令他们被归类为魔兽，还是运用武器的特殊能力斩断对手身上的违规效果，那就不得而知了。

    这下可好。

    接着，绊将狩猎具切换成弓箭，射出无数支利箭。

    她的箭矢接二连三地撂倒居民，就连塞茵捆不住的居民也轻易栽在她手上。

    「呜啊!?」

    「怎、怎么回事!?力、力量渐渐流失了!?」

    「好、好难受！呼……呼……奇怪，我们应该还能战斗……」

    她们当然没死……但好像因为力量加成效果被解除，进而失去了行动能力。

    这正代表少年的证词是正确的吧。

    「哦哦！绊小姐好厉害啊！」

    「绊，你真厉害！」

    「……如同先前帮助我一样，只切除诡异力量的部位吗？」

    鸫仿佛感同身受般陷入感动之中。

    「嘿嘿，这也是大家赋予我的力量啦。」

    事情往好的方向发展。自以为靠自己的力量能解决一切的星矢渐落下风了。

    尽管如此──星矢正在跟剩下的力量加成强壮女跟班交头接耳。

    接着他随即率领一名女跟班，手持菜刀袭向拉芙塔莉雅。而评审们就在拉芙塔莉雅背后。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我可不会手下留情喔。」

    拉芙塔莉雅架起刀刃，同时抽出另一把刀，以高速升档的状态砍倒大块头女跟班。

    这一击宛如漫天樱花随风飘散……令人看得入迷的精采一击。

    「樱·细雪。」

    当拉芙塔莉雅快速砍倒大块头女跟班之际，躲在女跟班背后的星矢立刻挥舞菜刀砍向拉芙塔莉雅。

    「哼！」

    星矢的菜刀砍中拉芙塔莉雅的刀，激荡出尖锐声响。

    「哈哈！这下我赢定了！」

    「可惜……没这回事。」

    「那可不一定喔？」

    「我很熟悉你脸上的表情。」

    「喝！」

    此时，绊扬弓射出一箭，箭矢自拉芙塔莉雅与星矢之间穿梭而过。

    星矢自以为避开了这一箭，但绊好像本来瞄准的就不是他喔？

    接着……星矢察觉到事态没有发生任何变化，不禁一脸茫然地开始左顾右盼。

    「什么？不，这不可能啊！太奇怪了吧!?」

    「有什么问题吗？你该不会打算说……『我应该能抢走你的武器才对』吧？」

    「你、你怎么知道──」

    惊觉说错话的星矢连忙摀住自己的嘴巴。

    嘿嘿嘿，露出马脚了吧。

    绊得到的0之狩猎具，具备斩断违规力量牵系的能力。方才绊所射穿的，就是违规的力量吧。

    「咏唱结束了。调整的步骤有够麻烦。」

    「我这边也准备好了。」

    希尔荻娜与缇丽丝同时发动魔法。

    『我在此号令。符咒啊……回应我的言词，使目标全数昏倒吧。』

    『遍布寰宇的宝石之力啊。回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，化作诱使对敌沉眠之力吧！』

    「昏睡之雨。」

    「辉石！爆睡烟！」

    希尔荻娜引发的雨势与缇丽丝施放的魔法烟雾笼罩周遭一带，所有居民几乎全部不支倒地，开始呼呼大睡。

    04

    而在同一时间，菲洛也一脚踩着魔兽颈项，缓缓从上空降回地面，并摆出胜利姿势。

    「菲洛赢了──！有主人做的料理吃了──」

    收拾掉魔兽的菲洛仿佛发表胜利宣言一般，得意洋洋地站在魔兽的尸体上面。

    「形势逆转了啊。」

    「可恶……还没完！我才不会输给你们这群卑鄙小人！上吧！」

    「我愿为星矢大人赴汤蹈火！」

    最后一名大块头女跟班纵身扑向我们。

    「虽然很抱歉，但我们可不能输啊。」

    绊迅速绕到女跟班背后，一刀砍向她。

    一阵清脆的断裂声响起，大块头女跟班身上的力量加成效果随之瓦解，隆起的肌肉不断收缩，她变得骨瘦如柴，就此颓然倒下。

    「唔咕……我愿为星矢大人赴汤蹈火……」

    但她仍拼命站了起来……哦哦，真是顽强呢。

    「小姐们，你们没戏唱啰。」

    只见拉尔以镰刀抵住星矢的脖子。

    「卑、卑鄙小人！」

    「星矢大人到底做错了什么啊!?」

    「做错了什么!?就是你做的料理害死了我的家人啊！」

    我抱着的少年听见女跟班的发言，愤怒地吼道。

    「你在说什么？」

    「星矢大人的料理怎么可能会使人丧命？」

    「希望你想开玩笑也要适可而止啊。」

    ……明明因强化效果消失而无法动弹，却还能说出这种话，她们的精神力真可怕。

    「解除星矢的违规力量加成效果后，你们就变得如此瘦弱无力且无法动弹，如今不管说什么都毫无说服力啊。」

    「那种力量加成效果想必带有缩短寿命的副作用吧。实际上……被绊挥刀砍倒的那些人，状况似乎都相当不妙呢。」

    呻吟声此起彼落。

    虽然我们没有杀掉任何人，但星矢执行的力量加成……强化效果的副作用，似乎已经开始显现了。

    不同于利用龙刻沙钟重置LV的状况……他们连呼吸都显得十分微弱，让我也感到有点不安。

    缇丽丝逐一咏唱回复魔法，为居民们进行急救。

    放眼望去……到处都能发现症状严重的病患。

    「这孩子的家人就是因此失去生命的吧。」

    在我说出这句话的下一刻，突然有好几名女子从星矢料理店的大楼内现身，双手合十向我跪地求饶。

    「我们都被星矢欺骗了！就算要我们作证也没问题！星矢是个使用非法材料煽动民众的邪恶厨师！」

    差点跌倒的我硬是站稳脚步，静静看着她们。

    「你们在说什么？」

    「……真是可悲。」

    「啧……害我想起那段不堪的回忆……」

    不仅是绊及琉璃，连鸫都一脸傻眼地看着她们。

    喂，鸫。你的同伴们也是这副德性吗？

    「你们几个!?」

    面对女子们的夸张言行，星矢理所当然地发出了困惑的声音。

    但女子们却以冷漠的眼神瞪视他，同时说道：

    「希望你不要随便跟我们说话，你这个邪恶厨师！」

    「事实就是正义的顶尖厨师获胜了。」

    为何……我开始产生再次目睹塔克特的处刑过程的错觉。

    啊，拉芙塔莉雅也叹了一口大气。

    「是不是无论在哪都会有这种人呢？」

    「天晓得……」

    「请收下！邪恶厨师的财产已经全部归顶尖厨师所有了！」

    「请笑纳！」

    「就算你们这样说……你们也是共犯喔？」

    「怎么这样！我们跟他一点关系也没有！」

    「对啊对啊！」

    她们翻脸比翻书还快的模样，让我想起了贱货。

    「我最讨厌你们这种女人。拉尔……尽快处理掉她们吧。」

    「别对我下这种奇怪的命令啦！」

    拉尔，你很不识趣耶。

    「怎么可以这样！我们是顶尖厨师的盟友啊！」

    女子们纷纷扑向我。

    她们大概想抱我吧，但我才不会让她们得逞。

    星尘镜会帮我弹开她们。

    「你们这些不要脸的女人！」

    鸫忍无可忍，高举手中棍棒使劲敲向这几名女子。

    「咕啊!?」

    「唔……」

    「你怎么这样啊!?」

    女子们挨打后总算安静了下来。

    「干得好，鸫。之后我再作饭请你吃。」

    鸫手扶额头，身形有些不稳。

    「我不是冲著有大餐吃才出手。我绝不是冲著有大餐吃才出手……这些家伙是敌人，不可轻饶……」

    「鸫!?你振作一点!?尚文你也看一下气氛啊！」

    鸫好像喃喃自语地开始封闭自我了。真是个难搞的家伙。

    「可恶！」

    「休想得逞！」

    见星矢企图使用归途抄本，拉芙塔莉雅瞬间将他打趴在地。

    我们怎么可能让你逃跑？话说回来……用那招根本逃不掉好吗？

    「很遗憾，你们输了。别小看勇者。」

    「你们到底是想怎样！我明明和平地做自己喜欢的料理，你们这些勇者别来破坏我的幸福！」

    「和平？你所谓的和平是指强迫客人交出所有财产，把话说得天花乱坠，并掌控整座小镇的行径吗？而且比赛输了还打算使用暴力不认帐吧。你所谓的和平还真是粗暴呢。」

    光是这些事，就足够定他的罪了。

    「我就顺带说了，在你露出真面目时，说自己打算用料理让国家高层沦陷，进而控制他们的行动对吧？这不就代表你企图颠覆国家政权吗？你们的幸福之所以会被夺走，都是自己的野蛮行径所致。」

    为所欲为地犯下错事还假装被害者，简直令人反胃。

    「你只要老实认输并好好反省，跟那些女人一起离开不就没事了？」

    自己引燃火苗造成这般乱象，还说这种话……我真是无言以对。

    这种跟诡异新兴宗教毫无二致的餐厅，我当然要搞垮它。

    「为了你自私的幸福，居民们似乎也相当凄惨呢。」

    我看向倒地不起、频频发出呻吟声的居民。

    人数颇为惊人，甚至到了我都觉得有些不妙的程度。

    「好啦，星矢。我们赢了料理对决跟这场暴动，现在要接收你的所有财产啰。」

    「谁要交给你们啊！」

    「哼……既已决定的事不会改变。就算想靠强行改变结果，你也赢不了我们，放弃吧。」

    于是我让人摘下星矢戴在手臂上的装饰品。

    接着确认其内部……

    「喂，评审。」

    我望向评审，却见他来回环视周遭。就是在叫你啦。

    「尚文大人应该是叫你唷。」

    拉芙塔莉雅出声提醒评审。

    「找评审有事吗？」

    「嗯。很遗憾，星矢的装饰品似乎没被加工能制作料理的机能。」

    我顺手将装饰品抛给评审。

    「什么？等等，这一定施加了唯独星矢阁下才能使用的认证机制吧？」

    「没有喔？我精通装饰品的制作工法，看得出它没有类似的机关。你若真的觉得不可能，就去找你信得过的晶人看看吧。」

    「怎、怎么会这样……」

    「呵呵……我的料理是出自我的独门能力！别以为你们能随便模仿！」

    「哦……原来除了夺取眷属器以外，你还有其他特殊能力啊。」

    浪潮先锋究竟是什么样的存在啊？

    我本来以为他们只会夺取他人的武器。

    可是他们居然还身怀这种奇怪的特异功能吗……之后再跟树问问看好了。

    说到这个，宫地在得到乐器眷属器之前，好像就已经会讲这个世界的语言了。

    或许那也是某种特殊能力吧。

    我想八成还有其他浪潮先锋存在，在来得小心提防这类能力为上。

    「绊、拉尔、各位。」

    「嗯？」

    「干嘛？」

    我小声对众人说明自己暗中拟定的作战。

    「我实在不太希望你这么做就是了。」

    绊面有难色地回应。

    「话虽如此，这些家伙实在难以对付。若只是把他们关起来，恐怕也会引发麻烦喔。」

    「绊小姐，前阵子抢走我的镰刀那家伙也是浪潮开路先锋。这次就先顺着尚文小子的意思处理看看吧。」

    「嗯──……」

    拉芙塔莉雅及琉璃看起来并无异议。

    感觉她们默默接受了我的提议。

    「好吧，星矢。在特定的条件下，我们可以收手，也不没收你的财产。前提是你得离开这座小镇。只要你肯乖乖离开，这次我就放你一马。但我不晓得你还能不能在其他城镇开餐厅就是了。」

    「什么!?」

    少年跟他的妹妹睁大双眼瞪向我，我则以眼神告知他们不必担心。

    鸫也善解人意地轻拍少年，轻声安抚他。

    「啧……什么条件啦！」

    「你背后有什么人？只要交代清楚，我对你就不会再多加过问。对了，写在这张纸上，我想作为参考资料。」

    只见星矢的表情一扫阴霾。

    「什么啊，原来是这件事啊──咕──」

    当星矢提笔准备写下情报之际，他的头部突然剧烈地扭曲变形。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊──」

    砰的一声，星矢的头颅猛然爆开……由于知道那幅光景很可能形成在场众人的心灵创伤，因此我火速化出监牢隔绝所有人的视线。

    「唉……果然被动了手脚吗……」

    浪潮开路先锋似乎都具备了一旦试图坦承自己知道的情报，肉体与灵魂就会一并被引爆消灭的特性。

    八成是为了防止情报外泄才被灭口吧。

    居然连写成书面资料都NG，未免也太严格了吧。

    另外，我事先吩咐绊在一旁监视，看是否能靠她的狩猎具阻止这种自爆机制，结果还是没办法。

    「尽管听过尚文你们的描述后，我便认为真有其事，不过像这样亲眼目睹真相后，也很难怀疑了。」

    「浪潮……到底是什么？」

    「天晓得。」

    浪潮的幕后黑手，又名吞噬世界者的存在谜团重重，令人费解。

    保护少年不致目睹惨剧的鸫在见证了星矢的骇人死状后，转头对我提问。

    「那家伙……果然也是浪潮开路先锋，而且是因为试图回答你的问题而丧命吗？」

    「大概是吧。不过，好像也有人知道幕后关系一旦曝光，自己就会被了结性命的样子。」

    塔克特就是一例。也许他曾为了搞清楚走漏情报会有何下场，提前做过实验吧。

    总而言之，经此一役，我们都明确体会到浪潮开路先锋早已潜伏于世界各地的事实。

    「大获全胜哪。」

    「……你这家伙，给我走着瞧吧。」

    我绝对要让评审们亲身体验一下权力的可怕。

    背叛可是一条滔天大罪啊。

    「呜喔!?」

    也许是感应到我的杀气吧。评审们纷纷躲到拉尔背后。

    「好啦……喂，这下子星矢料理店确定关门大吉啰。如何？」

    我同时扶起少年与他妹妹，并如此说道。

    「虽然赢了……」

    少年却面露不安神情，看着倒地不起的居民们。

    「我会确实帮所有人解毒，你尽管放心。只是能否克服中毒症状，那就取决于他们各自的意志力了。反正首脑已经伏法，居民们也只能硬着头皮努力了。」

    烟瘾之所以难戒，通常都是因为置身在成瘾物质唾手可得的环境，增加了戒除烟瘾的难度。

    至于毒品，照理说应该很难取得，不过染上毒瘾的惯犯总有办法找到进货门路。

    而这次的情况则是只要身为制造商的首脑·星矢消失，往后纵使用尽手段，也无法取得那种成瘾物质。因此中毒者只有两种结局：不是自然克服，就是因中毒症状精神错乱而死。

    「是吗……这下总算为大家报一箭之仇了。」

    少年露出松了口气的表情，抬头看着我。

    「谢谢你，托盘大哥哥。」

    我听见一阵空气迸裂的声音传入耳中。

    「别、别再说了！那不是托盘！」

    鸫护着少年，告诫似地说道。

    拉尔也接着开口：

    「没错！尚文小子手上拿的是可以当作盾牌使用的镜子。就算搞错了，也绝对不是托盘！」

    「咦？可是……？」

    「臭小子，既然你都这么说了，那就由本大爷亲自让你明白，这世上还有远比星矢那种现成料理更可怕的料理吧！」

    「尚文大人，请您冷静一点！」

    眼看我即将纵身扑向少年，拉芙塔莉雅连忙从背后倒剪我的双臂。

    开什么玩笑啊！我的武器才不是什么托盘！

    以前曾被称作锅盖，这下子居然又多出了一个新名字！

    「哎呀──？」

    「啊呀──？」

    「拉芙──？」

    塞茵则是端起我做的汤剩下的份，咕噜咕噜地开始喝。

    真是够了，再怎么混乱也该有个限度好吗？

    「拉芙拉──芙。」

    小拉芙也发出无可奈何的鸣叫声。

    简短做个类似后话的报告，那座小镇的居民起初可说是对我们恨之入骨。

    然而，经过数天……乃至一星期后，星矢的料理造成的中毒症状陆续爆发，民众总算理解到毒素侵害自己身体的事实。

    不过为了进行事后补救，我不得不再次被派回此地，烹调大量料理供民众食用。

    至于先前因料理竞赛落败、遭到星矢料理店奴役的厨师们，以及其他没有屈服于星矢的料理，总算重获自由的人，也合力准备饭菜给居民享用。反正星矢料理店里囤放了取之不尽、用之不竭的大量食材。

    透过用餐得到的强化之力，顺利发挥出复健效果，让动弹不得的居民得以动作。

    当然啦，居民们只得到重拾行动能力的强化效果而已，

    不过……星矢那家伙向来习惯自己运用特殊能力烹调料理，不肯安排其他厨师下厨做菜。因此这些厨师之前似乎都被当作奴隶，只能包办管理食材、扫除、清理厨房等杂务。

    整座小镇迅速开始没落，甚至有一小部分人士企图将过错赖到我们头上。

    但若放任星矢就此占领这座小镇，可以想像居民早晚会全部死于非命，然后换其他初来乍到的访客被居民们怪罪。

    吃过我与其他厨师们精心烹调的各种料理，绝大多数居民都认为我们的料理比星矢的更加美味，也因此释怀了。

    如今居民们看似纷纷重拾往日生活，开始自己在家做菜。

    品尝美味料理，会想试着模仿并亲自动手做做看，这才是健全的心态。

    光是注意到自己懒得动手、只想假他人之手的想法大有问题，就算是进步了吧。

    最后，那座小镇一路发展为人称料理之都的大城市。但这又是另外一回事了。

    「话说回来……明明是为了逃避尚文小子做的暴力美食，特地前往小镇想聘请传说中的名厨，想不到居然闹出这么大的风波。」

    在城堡的餐厅，拉尔整个人靠在椅背上，开始大发牢骚。

    「拉尔，你有资格讲这种话吗？」

    挑替料理店的料理、引起这场骚动的元凶明明是你……当然对方也有错啦。

    「真是辛苦各位了。」

    「呼咿咿咿咿咿……」

    树与莉希雅看着我们开口关切。

    附带一提，树表示他的原属世界有瞬间移动系的特异功能，不过没有量产诡异料理的特殊能力。他虽然说那很接近复制系的特异功能，但应该还是不太一样吧。

    「究竟要怎么做，才能让自己免于吃这些杀人级美食，吃到不支倒地的下场呢……」

    嘴上这么说，摄取了适量餐点而心满意足的鸫却就此放下筷子。

    看到鸫的样子，绊、琉璃及拉尔都露出不解的神情。

    「咦？我们也只吃了适量的餐点，然后就开始闲话家常了耶。」

    「那是因为我刻意把口味调整的让你们不会吃到阵亡啊。」

    我替菲洛、塞茵、莎迪娜及希尔荻娜──嚷着吃不够还想续碗的人们──那桌上完菜后，才回答他们的质疑。

    「尚文小子，你这话是什么意思？」

    「拉芙塔莉雅不是也曾说过『只要习惯的话，只吃尚文大人的料理也没问题』这句话吗？」

    「是、是有这回事……」

    拉尔带着难以释怀的表情回答。

    「难不成……连我们的肠胃都被强化了吗！啧……我还是赶紧去运动吧。」

    由于蓬一脸震惊地抛出这句炸弹发言，因此我抢在她冲出餐厅之前拦住她。

    「不是啦，你先冷静下来。我本来不想这么做，谁叫你们引发这么大的风波，所以我只好节制一点了。」

    「虽、虽然我很希望你能一开始就这么做，但你到底用了什么手法啊？」

    绊一脸困惑地问。

    「就算再怎么美味的料理，照三餐吃也会腻。所谓的吃不腻，其实就是不致沉迷而导致吃太多的状态。我是理解这点才做出料理的喔。」

    不管是哪种料理，每天都吃同样的口味也会逐渐生厌。

    为了避免这种状况发生，我会频繁改变调理方式或菜色，让大家换换口味。

    稍微进行调整当然难不倒我。

    「你、你干嘛不一开始就用这招啦！」

    「因为我想确实强化你们的能力啊。再说，假如真有办法请到做出一手美味料理的厨师，也是好事啊。」

    只是我做梦都料想不到居然会被卷入那么麻烦的风波之中。

    「呃……尽管最后被我说中了，但我还是感到难以释怀呢。」

    「拉芙──」

    「我们村里那群小毛头算例外啦。他们各个都是大胃王，还来不及变胖就会先喊肚子饿。要是连量产菲洛鸟集团都算进去，我就算做再多料理也不够。」

    不可以拿那群胃深不进底的小鬼头跟绊等人比较。

    两者在战力方面的培育重点就截然不同啊。

    我提供给小鬼头们的单纯只是成长所需的营养，而这边目前正在执行的，则是借由吃饭强化LV。

    双方对吃的热情有如天壤之别。

    「希望你们能理解这其实不是个好方法。」

    大概是察觉我的意图了吧，拉尔等人率直地点了点头。

    「总之，由于从星矢料理店搜括回来的物品当中，有一些品质颇佳的食材，够我这阵子做出高效率料理给大家吃了。眼下大概应付得过去吧。」

    「那、那就好……但真的没关系吗？」

    「我觉得在意就输了。总之，用餐的问题还是留待日后讨论吧。」

    「如果除了我以外的圣武器及眷属器持有者能确实灌注真气制作料理，就能稍微减轻我的负担了。」

    我还是趁机声明清楚比较好。

    希望最起码可以训练绊学习料理的基本诀窍。

    即便是生鱼片也行，只要能学会一两道拿手菜，在某种程度上应该就能帮忙应付吃的问题。

    但若随便乱教，会导致吃完后，防御力处于永久+3状态的优异能力补正效果遭到抵消。

    「总之，我想应该已经成功让大家的能力获得一定程度的强化了吧。」

    于是，绊等人烦恼不已的用餐问题，姑且算是朝解决方向迈进了一大步。

第十八卷 十话 穷究魔法之龙

    星矢料理店的骚动落幕后，又经过了几天。

    基础能力强化作业已告一段落的我们，决定为了下一次的作战展开行动。

    说是这么说……若有勇无谋地直冲敌营，势必毫无胜算可言。

    因此我们开会讨论相关对策。

    「就尚文小子的说法，只要绊小姐在场，我们就能压制住那个用鱼叉的家伙吗？」

    「那是我们还没去找宫地麻烦之前的事。倘若塞茵的姐姐……她所属势力在背地里活动，那就另当别论。纵使发动剥夺武器的特权，只要武器本身依然受困于敌人手中，同样也有可能起不了作用。」

    目前我们所属世界的七星武器就落在他们手上。对手也不是我们单凭一招剥夺权利，就能抢回武器的人物。

    况且塞茵的姐姐还具备惊人实力，能在转眼之间轻松击退我方所有成员。

    起码现在的我们若有勇无谋地向对方挑战，连我都非常怀疑是否真有机会取胜。

    更进一步说，塞茵的姐姐只是干部而非首领一事也是个大问题。

    既然有实力更加高强的人在后面等着，那就代表如今的我们大概难以取胜。

    我认为对方按兵不动的现在，正是我们增强战力的大好机会。

    「我好想试试那招剥夺权利耶──」

    「又没人叫你别用。我觉得试试看也不是坏事啊。」

    绊既然重返战线，不尝试看看还真有点说不过去。

    「更何况塞茵的姐姐曾经说过，解除震开我与树的武器或魔法的那个机制，是很重要的一环喔。」

    「话虽如此，究竟该怎么做才能解除那个机制呢？」

    「若参考塞茵姐姐说过的话，她们是借由擒下这个世界的四圣武器，来封锁其他世界的武器及魔法……换言之，只要四圣重获自由，应该就能解除那个机制了。」

    听完我的提案，大家都心领神会地点了点头。

    「坦白讲，我先前原本祈祷只需要帮绊恢复原状便能破解……你认为呢？」

    「唔──很难吧。该怎么说呢？若要我形容透过狩猎具得到的感受，大概就是寡不敌众，因而无法切换回正常模式吧？」

    「也就是说，最起码得再设法解放一项圣武器，否则我与树就无法运用自己原本的武器及魔法。」

    虽然好像可以借由装饰品抗衡那项机制，但我对制作方法一无所知。

    假使可以取得样本，或许就有办法突破僵局……

    真是不方便啊。必须尽快设法解决这个问题。

    「呼咿咿咿咿咿咿咿。」

    此时，莉希雅伤脑筋地举手。

    不过，那阵怪声就太多余了。害我差点忍不住大骂耶。

    「运用七星武器的内建技能提供援护强化的效果，您觉得这个点子如何呢？」

    能力强化原本是由魔法提供，但若武器附有类似的援护技能，相信凭莉希雅的实力，必能在我们身上施加相当强大的援护效果。

    「假使有的话，当然希望你能用在我们身上……」

    技能这种东西，常常让人觉得搔不到痒处啊。

    强化系的技能少的可怜。

    而如此一来，我们便得依靠莉希雅了。

    「对、对不起。我的武器没有那种技能……但我会设法找出来帮助大家！」

    「嗯，但话说回来，我们仍得面对敌人会使用抵销强化效果魔法的问题……这根本没完没了嘛。」

    被塞茵姐姐点破的问题，也在此时浮上台面。

    「进迷宫古代图书馆寻找对策的方案呢？只要拜托艾斯诺伯德，就能轻松找到我们需要的参考资料不是吗？」

    「话虽如此……这也必须建立在破解法是以书本形式存在于世的前提啊……我认为大概很难找到提及异世界技术的相关书籍。」

    「想简单一点，就是寻找能使强化解除系魔法失效的相关记载就好了。」

    「我会试着搜寻看看。但请别抱持太大的期待。」

    「嗯。」

    现状就是没有什么好方法吗……

    「再继续什么都不做，不会有什么好结果。只能努力提升等级，尽可能摆脱目前这种不利的局面。幸好违规力量之类的攻击可以靠绊的武器破解。」

    我们现在能做的顶多只有练等级，多少填补强化不足的差距。

    「假使可以透过突破界限的方式，拉高眷属器及圣武器持有者以外的同伴基本等级，那也许……就能形成对我们有利的局面。或者该说一想到敌人若反过来用这招建立集团，就不禁令人害怕啊。」

    这才是最令我担忧的问题。

    与宫地对峙时，比较走运的就是幸好贱货跟盔甲男的等级比我想像还低吧。

    「如果只是由圣武器或眷属器持有者单挑，或许不会那么吃力，只可惜这个世界没那么简单。拉尔，你们也是以会爆发战争为前提而采取行动对吧？」

    「没错。」

    「尚文，你所属那个世界，连圣武器及眷属器持有者以外的人，也能突破等级上限吗？」

    「嗯……莎迪娜，你应该也差不多快到达这个世界的等级上限了吧？如何？」

    基本上，她都会趁每天的空档时间外出练等级。

    由于我吩咐莎迪娜将重点放在绊练等级之上，因此她现在也差不多快要超越我们了吧？

    这个世界的升级速度确实很快。

    「哎呀？的确，姐姐们的等级早已超越上限啰。」

    「换言之，即便是身处异世界，只要有办法举行仪式，便能突破等级上限。可是……」

    可是，想要跑回我们那个世界找格利昂帮忙，可没那么简单。

    首先，要回去就得等待有配对成功的浪潮来袭。

    接着，纵使顺利突破上限，我们也缺乏重返此地的交通手段。顶多只能受到浪潮牵引而跨越次元界线。

    当我们大费周章的期间，敌人不可能按兵不动。

    「小拉芙。」

    「拉芙？」

    「你有办法重现格利昂执行过的特殊仪式吗？」

    在我们启程前往这个世界之际，格利昂露出了相当哀怨的眼神看着小拉芙。

    而我心中确实也产生了她搞不好办得到的疑念，所以问看看。

    「拉芙─拉芙拉芙。」

    小拉芙先是强调自己确实办得到似地用双手组成一个大圆，但接着又伸出手指指向地面，摇了摇头。

    ……

    「她说虽然办得到，但在这个世界还是没辙。」

    「拉芙！」

    菲洛当起小拉芙的代言人。

    看样子也许是那项仪式会随着世界的不同，而产生细微的差异吧。

    唔──真的是搔不到痒处啊。

    「那个……有个问题点虽然差点被无视了，但我想知道，为什么小拉芙得到了执行那种仪式的能力啊？」

    我选择直接忽视拉芙塔莉雅的疑问。多才多艺可是小拉芙的优点及便利之处。

    此时，缇丽丝举手发言。

    「绊小姐，你还记得吗？以前我们曾对付过一个敌人，对方擅长使用解除强化系魔法等手段应战。若能与那名强敌沟通……或许就能找到解决困扰的好方法。」

    「咦？唔──？」

    她在说谁啊？

    八成是遇见我之前，或是我们回到原属世界那段期间的事吧。

    「缇丽丝，你到底在说谁啊？」

    拉尔皱起眉头询问缇丽丝。

    就别再吊人胃口，快说啦。

    「就是绊小姐被召唤至这个世界的主因啊，拉尔。当初交手时，对方不是让我们施展的强化系魔法完全失效了吗？我想那个敌人应该很熟悉这方面的事。」

    「难不成……」

    「是的，名匠大人说自己曾与对方交手，同时也知道使其复活的方法。或许会比麻烦艾斯诺伯德调查更快喔。」

    绊、琉璃及拉尔脸上纷纷浮现出惊恐的神情。

    真是那么难缠的对手吗？

    但连我也心里有数，顿时升起一股不爽的情绪。在我印象中，那家伙确实讲过类似的话！

    「不要──！」

    啊，菲洛也知道她们在讲谁，当场出声抗议。

    毕竟她是受害人。

    只是话说回来，若能快速搞定问题，那也不失为一个好方法。虽然非常不服气就是了。

    「唉，真有问题的话，便由绊再解决一次就好了。双方无法沟通的可能性也很高啊。」

    重要的是凡事都得挑战看看。

    没错……我们讨论的对象，就是绊被召唤至这个世界的主因。

    简单说，就是打算让魔龙复活。

    它若敢再说要拉拢我，我必定会毫不犹豫地消灭它。这点绝不会改变。

    「真的没关系吗？」

    拉芙塔莉雅感到有点不安地询问我。

    「现在也没有时间让我们考虑手段了……即便这回的问题获得解决，也成功将贱货等人驱逐，但要再把绊阵营这群人带回我们那个世界接受突破等级上限的仪式，不晓得会有多麻烦。」

    与其这样，还不如找个能在当地使用相同仪式的家伙比较省事。

    只不过这次中选的碰巧是魔龙罢了。

    它若跟我们所属世界的那头龙相近，那我们应该就能从它口中得到某些知识，最糟糕的情况顶多就是将小龙培育成龙帝后，在要求它只从魔龙碎片中抽取我们需要的知识就行了，这也不失为一个好方法。

    这个世界尚未查明突破等级上限的方法，算是对我们较为有利的条件之一。

    日后对上鱼叉眷属器持有者的同伙时，除了得到塞茵她姐姐加持的部分人马以外，我们不仅可以轻松收拾掉其他人，而且只要安排信赖的家伙接受仪式，他们到时也能单靠力量等物理手段击败浪潮先锋。

    刚好趁机做个实验。

    「意思就是我们没有摸索其他手段的闲工夫。对吧，尚文小子。」

    「一点也没错。绊，你可以先进行你最喜欢的协商，再来就看魔龙如何回应了。」

    虽说我绝对不容许背叛，但还是可以先从交涉开始。

    不过，那只魔龙相当憎恨绊等人，因此交涉绝对会触礁。

    「唉……知道了啦。想不到我居然得亲手促成魔龙重现人世……」

    绊唉声叹气地嘀咕了起来。

    连琉璃也略表同感。

    于是在拉尔的指示下，我们向国内的魔兽贩子订购了一颗龙蛋。

    附带一提，这个世界不是用魔兽纹，而是透过名叫使役纹的图纹命令魔兽。

    菲洛因为身上已有魔兽纹的缘故，导致使役纹无法发挥原有机能。

    害我回想起以前遭人活捉的菲洛被当成展示品的悲情事件。

    绊去罗米娜的店取来我先前归还的魔龙核石，随即开始着手进行准备。

    听说好像是要在拉尔城堡的中庭举行孵化仪式。

    我那次可是把蛋摆在背上背了一段时间，难道这个世界的孵化方式不一样吗？

    「要设定谁当魔龙的主人呢？」

    「选绊就好。这大概是最能让它感到耻辱的作法。」

    我要让那家伙尝尝自己沦为憎恨对象所有物的屈辱滋味。

    「再来就是由我们选择龙孵化时的性别，没错吧？」

    由于在这个世界担任智囊角色的艾斯诺伯德边准备仪式边看着我，因此我才开口提问。

    「尚文先生的世界针对这方面做了不少研究呢。」

    「这边又如何呢？」

    「视品种而定。」

    「算是类似的存在吗？龙被视为会造成地域污染的生物，这点应该没错吧？」

    「是的……这方面的认知算是一样吧。」

    在这方面是共通规格吗？

    「假设可以控制魔龙的性别，绊你比较偏好哪一边呢？」

    「咦？唔……尚文呢？是选女生吗？」

    「为什么由我决定就会选女的啊？话说应该是雌性吧。」

    「由你的反应来看……」

    「格利昂是雄性喔。据说好像是尚文先生要它成为雄性的。」

    树对绊如此说明。

    「我家已经有个吵死人的家伙啊。当初是考量到，一旦同样设定成性别与我不同的个体，不晓得会引发什么样的骚动，所以才指定为雄性啦。」

    「主人是在说谁啊？」

    就是你，不然还有谁？

    不过，结果格利昂还是骚扰别人、引发魔龙骚动，制造一大堆麻烦的问题。

    但是，相对的，它也传授了龙脉法给炼、树及元康，以及从中斡旋突破等级上限的晋阶仪式等等，因此就结果而言算是皆大欢喜。

    附带一提，菲洛躲在离我们有一小段距离的地方待机，也做好了随时可以逃离现场的准备。

    她虽然会跟格利昂吵架，但大概还是拿魔龙没辙吧。

    「的确……假设在双方交涉顺利的场合，为避免引发无谓的麻烦问题，将龙设定成与主人同性别或许比较好些。」

    「琉璃，你怎么啦？」

    琉璃参考我的案例后，如此向绊提议。

    「麻烦问题……吗？琉璃也真是辛苦啊。」

    「我对这句话有非常多的疑问想好好请教，方便吗？」

    「别误会──我没有任何特别的意思唷──！」

    例如见到绊跟鸫嬉闹而心生嫉妒之类的。

    「呼咿咿咿咿……」

    「尚文大人，不要太过挑衅琉璃小姐啦。莉希雅小姐都被您吓坏了耶。」

    「是是是。」

    接受拉芙塔莉雅忠告的我，决定无视琉璃抛出的问题。

    附带一提，鸫目前正待在星矢生前开设料理店的那座小镇忙着处理善后。

    她说有什么事可以随时派人前往通知。

    蓬现在也返回自己的国家，准备应付浪潮来袭。

    「话又说回来，魔兽基本上都不太喜欢我啊──」

    「企？」

    要是一个拥有狩猎具这种对抗魔兽专用武器的勇者，会受到魔兽喜爱，那才是最不可思议的吧。

    「就这点而言，尚文就很受魔兽欢迎呢。」

    「都是因为武器。完全被魔兽群瞧不起，我超级困扰的。」

    「拉芙──」

    这段准备期间实在闲得发慌，因此我伸手开始轻抚小拉芙。

    啊，忘记说一件事，缇丽丝的装饰品修复作业大有进展。

    再过不久就能完成一件稍微有点浪漫风情的专用装饰品啰。

    莎迪娜及希尔荻娜则是联手帮忙准备仪式。

    大概是身为水龙巫女的她们都具备跟仪式有关的知识吧。

    总之，为了应对任何意外状况，众人各自手持武器严阵以待。

    片刻过后，腾空的龙蛋被风团团包围，接着开始制造水气。之后，台座下方的土壤隆起，摆设在台座上的那几瓶神酒突然窜出火舌。

    莎迪娜姐妹居然都一脸遗憾地看着那几瓶神酒。

    在一阵刺眼的光芒过后，缠裹着一层漆黑气息的龙蛋……隐约浮现出一道形影。

    蛋内物质逐渐成形，蛋壳表面出现数条裂痕。

    05

    啪叽一声，一只紫色……肤色与格利昂截然不同的幼龙冒了出来。

    只从蛋里探出头的幼龙眨了眨双眼之后……转头环视周遭一圈，最后不知为何竟看着我发出一声。

    「啾呀！」

    ……那种声线确实与格利昂一模一样。

    搞什么？难道过程中，出了什么差错吗？我开始觉得内心充满一股深不见底的绝望感……

    「咕唔……可恶……该死的家伙，竟敢对我动多余的手脚……」

    随后，幼龙以呻吟般的语调说话并破壳而出。

    接着，幼龙对仿佛强调随时都能开战似地，严阵以待的我们高举双手。

    「面对只拥有这具虚弱躯体的本龙，你们摆出了相当严谨的阵势呢。狩猎具勇者。」

    「你是魔龙没错吧？」

    绊代表众人提问。

    「没错……那么，再来就换本龙问了。居然不惜做出让我复活这种蠢事，你们究竟想做什么？本龙所知道的仅止于盾之勇者那一边的经历罢了。」

    「我这边的经历？」

    「没错，盾之勇者阵营的龙帝不肯轻易死心，竟然妄想找本龙这副躯体的麻烦。害本龙的人格差点就被它覆写了。」

    覆写、吗？

    格利昂这家伙，到底打算对魔龙干嘛？

    不过，我倒觉得即便对这家伙动些手脚也无妨。

    「它动的手脚对本龙造成了些许影响。另外，透过仅剩的核石，本龙也了解到盾牌目前的状况，因此或多或少保留了盾之勇者阵营那个世界的记忆。例如你们与被称作浪潮开路先锋的敌人交手，以及你们那个阵营的龙帝变得更加强悍等事实。」

    「格利昂那家伙到底干了什么好事？」

    「嗯。盾之勇者，你在启程前来这个世界之际，挑选了同行的伙伴对吧？你那边的那只龙帝对当时被丢下一事感到不服，因此在它推测可能会发生这种事态后，便企图覆写内含有本龙人格、你带回这个世界归还的核石。」

    呜哇！格利昂这家伙，真的那么想跟我一起行动吗!?

    它一定是对菲洛可以同行，自己却被留下的决定感到很不开心吧。

    当时它还恶狠狠地怒瞪了小拉芙一眼啊。

    「真的被覆写反而比较好不是吗？」

    琉璃如此嘀咕了一声，同时展现出颇强烈的敌意怒瞪魔龙。

    「……你最好别太得寸进尺，扇之眷属器持有者！」

    魔龙也释放出浓浓杀气，不甘示弱地回瞪她。

    也是啦，毕竟她才刚经历过自我差点遭到抹除的生死关头，会这样瞪人也无可厚非。

    不过……单就外观来看，明明只是换了另一种肤色的格利昂，但大概是因为眼神凶狠的缘故吧，连态度都显得很差。那是一种跟老格利昂不太一样的眼神。

    一看就知道，两者之间存在着不少心结。

    单就这点而言，跟我们之间的关系并不算太差的老格利昂虽然有些丢人现眼，可是实际上或许还算是个不错的同伴。

    它从不会对人类展现出高高在上的轻蔑眼神。

    「所以说盾之勇者，你唤醒本龙所求为何？」

    「为什么只找尚文交谈啊？」

    「因为跟你们对话只会吵个没完没了。」

    在这时被夹在中间真的让我觉得很麻烦，我很希望它别这样整我……还有，它认为能和我沟通的胆量确实很不简单。

    这家伙，把它以前对我们做过的事通通忽略了。

    「你可曾经说过要窃占人类躯体而发动袭击呢，这是你现在该有的态度吗？」

    「哼，盾之勇者。本龙对你可是有一定程度的理解喔！如今击杀本龙也毫无意义吧？既然这样，双方沟通一下也不是坏事。」

    「它对您的理解程度还真令人不舒服呢。」

    我超想同意拉芙塔莉雅的发言。

    真搞不懂为什么这家伙表现出如此自以为理解我的姿态……

    话虽如此，继续争论下去确实也于事无补。

    「我们并不相信你，而且考虑到你以前的所作所为，坦白讲实在不太想拜托你帮忙。」

    我们如此说道，并向魔龙说明截至目前为止的来龙去脉，并针对今后的作战提出方案。

    却见魔龙手摀额头，十分感叹地嘀咕着说道：

    「真是够了……一想到击败本人的勇者们竟然如此丢脸，本龙不禁想哭啊。盾之勇者。」

    「干嘛征求我的附和啊。」

    「你仔细想想看。一群宣称『我们要击败你，恢复世界和平！』的家伙，非但做出一堆蠢事，最后甚至求身为宿敌的本龙相助耶？在你看来，这个世界称得上和平吗？嗯？」

    「……」

    它一直出言挑衅啊。

    话虽如此，事实上这个世界不仅人类彼此争的你死我活，还任由浪潮先锋恣意肆虐。

    就绊及琉璃的立场而言，这段话确实一针见血，她们也无从反驳吧。

    「你不觉得这跟你以前体验过的经验十分相似吗？被视为罪犯遭到追缉，而追赶你的那群家伙却丢脸地败给浪潮及异世界的敌人，使你必须反过来帮他们收拾。」

    这……被它这么一说，确实很像是过往事迹重演，感觉十分讨厌啊。

    「所以说，魔龙，你打算怎么办？」

    「嗯……要是本龙选择拒绝，势必会落得当场毙命。」

    差不多吧，所以我们才如此严阵以待啊。

    「更重要的是，见到本应归本龙掌控的世界任人玩弄，令本龙非常不服气，这也是事实。」

    「就算你提出『只要互不干涉就把半边世界给我们』之类的提案，我们也不会接受喔。」

    绊突然说道。

    完全像是正统魔王的台词啊。

    等等，这家伙是魔兽之王吗？

    在我那个世界的龙帝也自称是魔兽之王。

    「哼，本龙也不认为这条件可诱使你们让步……因此本龙就给你们一百年的缓冲时间吧。反正只要经过百年，你们这群勇者大概也都死光了吧。本龙到时再打造魔兽的世界就好了。」

    「就算你提出那种条件……」

    艾斯诺伯德一脸困扰地嘀咕了一声，只见魔龙转头望向艾斯诺伯德，突然睁大双眼。

    「啧……原来传说中的图书馆兔已经复活了吗？麻烦了。而且那股力量的奔流……本龙有一种遇见终生劲敌的预感。」

    哦，它感应得出艾斯诺伯德喝下代代相传的药水吗？

    「话虽如此，你本来也是属于魔兽阵营的一份子。只要存活时间够长，相信你迟早会察觉到人类有多愚蠢。」

    「你少说自以为是的大话！」

    连好好先生拉尔也很难得展现出敌意呢。

    这代表双方确实很合不来。

    「这家伙在这个世界干过什么好事啊？我不太清楚。」

    「它在自己的地盘指挥魔兽，把人类当奴隶一样随意使唤啦。」

    唔──换句话说……？

    「什么啊，原来只是单纯的种族歧视战争？」

    魔兽与人，它不过是挑起如此浅显易懂的斗争而已吗？

    可以单纯到这种地步，反而让我不禁羡慕。

    或许只是我们人类方面的事态比较错综复杂。

    「为何这反而让你傻眼啊？」

    「如果光从字面解释，的确会令人觉得离奇呢……」

    听完绊的回应，拉芙塔莉雅以同情的语调低喃。

    「没错。不愧是兽人国的勇者。本龙就知道你能理解文化及认知上的差异。」

    魔龙这家伙则是莫名其妙地对我展现出友好态度。

    「在我所属的那个世界，人类会基于宗教信仰而将亚人及兽人视为魔兽般的存在……简而言之就是当成敌人。我在他们眼中好像是魔兽阵营的勇者，因此吃足了苦头啊。」

    回想起来，我真是饱尝辛酸呢。

    「也有种族之间的抗争喔？」

    「是没错，但假如把魔兽也视为人种，那就变成一场只是对上对方首领的战争。」

    绊等人所抨击的，恐怕是魔兽把人类当成奴隶一样随意使唤的过往。

    就这种场合而言，也许看在绊等人眼中会认为魔兽是恶势力，但在我们那个世界，却会如同席德威鲁特等国家一样，是随处可见的平凡光景。

    反过来当然也成立，像我与菲洛的关系其实说穿了就是饲主与奴隶。

    「对于那种声称人类才是万物之灵的傲慢份子，本龙才不会大意。」

    「哦～～……所以，你想怎样？」

    「本龙不是说过了吗？可以勉强退让，等百年之后再支配全人类。」

    「你的意思是百年后你要为所欲为，因此在那之前愿意协助我们？」

    「别让本龙说那么多次。更何况假如发生了世界毁灭之类的状况，那一切不就白谈了吗？克服浪潮威胁才是首要之务。别搞错事情的先后顺序。」

    的确，这家伙所言并没有错。

    虽然它无意化解与绊等人之间的心结，不过关于浪潮倒是有意一同对抗。

    「至于当下嘛……嗯，这具躯体是雌性吗？那刚好。盾之勇者，只要你最后肯跟本龙上床，本龙就提供更强的协助如何？」

    这只呆头龙在胡扯什么啊!?

    「很好，对谈到此结束。直接宰掉魔龙吧。」

    我紧握镜子，对绊等人下达指令。

    怎么搞的？绊，你们还发什么呆？

    「盾之勇者真是个不肯让步的家伙呢。本龙都已经退让至这种地步，你居然还无法接受。这到底是怎么回事！」

    让步及放弃拉拢我的念头固然很好，但为什么我非得跟你上床不可啊？

    「别开玩笑了！」

    「哼──！不可以唷──！」

    「拉芙──」

    拉芙塔莉雅及菲洛大发脾气，小拉芙则出声威吓。

    「为、为什么你想让尚文跟你做那种事？」

    绊一开口询问，只见魔龙交抱双臂、露出轻视的目光回答。

    「栖身在盾之勇者那块盾牌之中时，埋藏于这家伙心中的那股愤怒情绪多么令人神清气爽……难道你们都不明白吗？」

    谁会明白啊？

    绊等人露出一头雾水的表情。

    「实在棒极了。那股憎恨世上万物的无穷怒火……我就算心生向往也不奇怪吧？」

    别带着那么陶醉的神情讲这种鬼话！

    「哎呀──？」

    「哎呀呀──？」

    听完树平铺直述的说明后，虎鲸姐妹同时微微侧头表示不解。

    「唉……看来尚文小子也被麻烦的家伙看上眼啰。」

    「所以我才说交涉决裂了。立刻宰了她。」

    「的确。没什么好谈的了。」

    拉芙塔莉雅也表示同意，那就没错了。

    让她孵化成雌性是个失败的决定啊。

    明明已经把绊设定成饲主了，她居然都不甩绊，转而打起我的主意，那不就无论是雄性或雌性都没差吗？

    「当初应该让她孵化为雄性吗……」

    「呵……盾之勇者，你的想法也太天真了。可别以为区区性别问题就阻止得了本龙喔？龙族魔兽轻松就能克服这种程度的障碍。」

    不不，就算你搬出那种真爱必胜般的口号，我也完全不会受影响。

    「更何况……算了，本龙还是保密比较有趣。」

    「啥？你隐藏了什么秘密？」

    「想知道就答应本龙的条件。」

    「我死也不可能答应！」

    「呵呵呵……你答不答应，对本龙而言都无所谓喔。」

    我现在只想宰了这只呆头龙，结束这场对话。

    拜托，别再集中火力对我性骚扰了。

    「拉托小姐曾说过龙会造成环境污染，但想不到居然连尚文大人都想染指……」

    「呵……本龙不是想要盾之勇者的第一次喔！刀之勇者身兼天命，等你们充分享受过爱情滋味后再轮到我也不迟。」

    「就算你开出这种退让条件，我也完全没有要接受的意思。」

    「没错！没错！」

    根本是脑袋有病！

    「难道人类真是如此愚不可及的生物吗？ 一旦发现优秀的个体，就会设法诱惑以便留下后代子孙，这是生命与生俱来的本能吧？既然是盾之勇者，一定身怀优良基因嘛。」

    我在席德威鲁特时，也差点被卷入类似的下流风波当中。

    饶了我吧。

    「去找绊啦。她是这个世界的四圣，你还可以顺便跨越性别屏障呢。」

    「干嘛提到我啊!?」

    「你想让绊做什么啊！」

    这次换成琉璃对我展现敌意。

    真麻烦。我可不会被这只魔龙耍得团团转！

    「嗯……总之，本龙也理解盾之勇者的情况。这回……本龙就姑且做某种程度的退让吧。毕竟在此被杀就没戏唱了。」

    哦？虽然我非常不爽，但魔龙也打算收手了吗？

    「好啦……言归正传吧。本龙可以帮忙，你们希望本龙做什么？」

    尽管不觉得交涉有进展，可是既然魔龙已展现出协助的意愿，那也只好继续谈下去了吧？可以的话，我想朝着宰了她的方向推进。

    「你晓得这个世界的突破等级上限法吗？」

    「当然。在被狩猎具勇者一行人粉碎的诸多魔龙碎片中，本龙正是内含那份情报的碎片。」

    ……开始感到悲哀的就只有我而已吗？

    其实在我那个世界，投靠塔克特阵营的那只龙帝拥有的情报，早已落入我手中。

    一想到绊等人要提升勇者以外的成员战力，其关键居然在眼前这家伙的手上……

    「看到盾之勇者露出那种表情就令人兴奋不已，本龙实在很愉悦啊。」

    「找死吗！」

    能够这样直接对我的精神造成打击的家伙相当罕见。

    而且并非抱持恶意，是怀着非分之想冲着我来的事实，更令人火大。

    我不禁觉得虎鲸姐妹很像这只魔龙……若是因为受到水龙影响，那就代表龙族的圈子里尽是这类家伙。换句话说，温蒂雅必须好好接受正常教育，否则日后问题就大了。

    回去再提醒炼及拉托注意一下……再来该言归正传了。

    「换言之，你们是想突破等级上限，以便克服某种难题对吧？在那之前……本龙想整合一下情报。把剩余的本龙碎片交出来。」

    「我们还没打算相信你喔！再把碎片交还给你的瞬间，你也可能突然巨大化袭击我们。」

    拉尔语带挑衅地如此回应魔龙。

    却见魔龙傻眼地耸耸肩，双眼半阖地叹了口大气。

    「所以，本龙不是说过了吗？现在本龙无意与你们这群勇者相争。只有这一点碎片加这具刚诞生的虚弱躯体，本龙做不了什么事。」

    发言虽然相当合理，但我完全不想拉她入伙。

    「更何况勇者们，你们可是拿着用本龙碎片解放出的武器对付本龙耶？最起码也该稍微尊敬一下本龙吧。」

    呃……魔龙素材的武器大多相当优秀，绊他们基本上也都是使用魔龙武器应战。

    一想到这，我发现自己好像也成了麻烦的武器制造者。

    「这种一味依赖本龙的心态非常不可取喔！」

    「唔……」

    「再说，你们仔细想想看。你们一行人当中可是有个对上魔兽所向披靡的狩猎具勇者耶！要是连本龙的小伎俩都克服不了，那还算什么勇者？」

    难道你就不能稍微改变一下那种吃定他人的态度吗？

    「要不要干脆宰了她，重新培育一只龙族覆写掉她的先天人格？」

    「天真。这样做仍旧改变不了被本龙暗杀的可能性喔？对龙帝而言，魔兽役使符根本形同无物。纵使双方关系变得再怎么亲近，也改变不了根据所得知识归纳的结论吧。」

    我真不懂这家伙为何能够自信满满地如此断言。

    背后或许隐藏了某种理由，但她也未免太过憎恨人类了吧？

    「盾之勇者。龙帝之所以喜欢亲近你，是因你的人品。你大可引以为傲。」

    不不不……这一点没有什么好高兴的，而且我也不可能引以为傲。

    「既然那么麻烦，那干脆别再抱持无谓的戒心，做好觉悟放手一试吧。若真引发问题的话，到时再收拾她就好。」

    「不愧是盾之勇者。这种果决的心态正是本龙赏识你的理由。」

    「是是是。」

    「话是这么说没错……唉，真拿你没办法啊──」

    绊也半认命地收起对魔龙的敌意。

    「真的没关系吗？」

    「就算继续争执下去也没意义，而且你不觉得好像看过类似的故事吗？内容为一旦人类反复采取傲慢行径，就会有另一股势力出手制裁。所以我们也只能趁这段长达百年的缓冲期，建立起不会招来魔龙挥军进犯的状况。」

    「真是棘手的任务啊。」

    「话虽如此，我们不知她何时会从散落各地的魔龙碎片当中复活，这也是不争的事实吧？纵使把所有碎片收集至拉尔的城堡加以封印，转交至他人手上的时刻迟早会来临……就结果而言，与其到时任由她兴风作浪，还不如趁她有意自制的现在善加利用。」

    ……害我回想起霸王暴龙及被封印于九天楼的那头魔兽。

    就算草率封印，日后一旦被人解除就没意义了。

    「放心吧，本龙也不会只收取好处而不提供回馈。快点准备吧。」

    「话虽如此，先前找罗米娜跟其他工匠打造武具时都已经用掉了──」

    「还真亏你们想到要用这家伙的碎片耶。」

    「她的碎片就是那么优质的素材。」

    于是绊等人分头去收集各自保管的魔龙碎片。

    魔龙则将绊等人收集的自身碎片吸入体内，逐渐重拾力量。

    「再来就是蕴含于你们这群勇者们所用武器之中的碎片。勇者们，举起武器对准本龙。如此一来，本龙便可吸取武器内的碎片。」

    在场拥有魔龙素材武器的勇者依照吩咐举起武器。

    只见武器释出状似零碎光芒的光点，缓缓飞向魔龙。

    「嗯……本龙已能理解大致的来龙去脉。碎片之间的意志也顺利完成同步。没问题，本龙复活了！」

    别高举双手，露出那种仿佛答对难题的表情啦！

    别笑！

    你该不会是在浏览我的记忆吧？

    「好啦，只接受他人施舍未免有失本龙体面。收下这份回礼吧。」

    语毕，魔龙轻弹手指。

    只见包含我在内的勇者们，武器全都光芒大作。

    真·魔龙之镜的条件获得解放。

    真·魔龙之镜

    能力解放完毕……装备加成效果：技能『倍化镜片』合体技能威力强化

    龙魔法资质开花 龙成长补正(特大) 诅咒武器威力上升

    专用效果 龙鳞(大) C任意属性魔弹 全属性耐性(中) 魔力消费减轻(中)

    SP消费减轻(中) 强化成功率上升 魔法咏唱缩短(大) 魔龙加护 成长力专用赋法魂 魔龙

    「哦哦，好厉害！不仅比过去使用的魔龙武器更加顺手，连威力也增加了！」

    「龙魔法资质开花？这是代表我们有能力施展某种法术了吗？」

    拉尔及绊兴高采烈地确认获得解放的武器。

    「尽量使用吧……这是我等魔兽的力量……」

    干嘛用那种像是允许我们使用禁忌技术的口气啊？

    反正眷属器表示可以接受，那应该就没问题吧。

    「既然具有如此卓越的性能，或许算是一款还不赖的武器吧，琉璃。」

    「嗯……可是……这样真的没关系吗？」

    「我也同意，总觉得有点不安啊。」

    面对绊的发言，琉璃及拉芙塔莉雅内心均萌生出一抹不安之情，这点我能理解。

    「太顺手了，让人有种近期内光靠这把武器就能应付所有战斗的错觉。」

    绊仿佛十分中意似地频频挥舞这把新武器。

    至于我嘛……还是灵龟甲之镜的性能略胜一筹。

    慈悲之盾变换而成的慈悲之镜，似乎自动列入了武器清单之中。

    「哼──有种奇怪感觉，跟在原属世界时从格利昂身上感受到的讨厌气息不同──」

    菲洛莫名其妙地闹起别扭。

    「因为就种族层面而言，和鸣仙鸟好像不讨厌龙族啊。」

    或许是菲洛鸟不存在于这个世界的缘故，难以展现厌恶龙族的本能，导致一股与源自基因的厌恶感不尽相同的情绪影响着菲洛。

    附带一提，用武器吸收了从这个世界的菲洛身上脱落的羽毛后，虽然也解放出几款新武器，可是这些武器大多包含除了树以外没人能够驾驭的音乐系技能。

    「盾之勇者，若你有意愿的话，本龙可以为你添加愤怒的附魔效果喔？毕竟盘踞在你体内的慈悲心与本龙之力不太契合啊。」

    「可惜愤怒之盾受到慈悲之盾的影响，目前无法使用了。」

    「本龙的意思就是，有办法让你重新获得运用愤怒之盾的能力。本龙曾经驾驭过你的怒气不是吗？」

    「不准你随便诱惑尚文大人！」

    「拉芙！」

    拉芙塔莉雅及小拉芙出声警告魔龙。

    我想尽量避免此事成真，倒也是事实。

    「算了……没关系。盾之勇者中意的灵龟系武器基础能力也已获得提升。等到紧要关头，再偷偷向本龙求取力量就好。」

    好讨人厌的提案啊。这算是在埋梗吗？

    例如强制发动遭到封印的愤怒之盾……一想到那面平白获得大幅强化的盾，我就不禁祈盼，必须依赖那面盾牌的日子永远不会来临。

    「好啦……本龙已取回一定程度的知识及力量。再来只要将LV练高，本龙自然也有办法展现战力……本龙想想看……」

    魔龙翩然腾空，仿佛沉思似地交抱双臂，擅自降落在我的肩上。

    我先试着用手拨开她，但这家伙居然灵巧地躲过我的手掌！

    「不准坐在我肩上！那是小拉芙的专属座位！」

    「这种说法也怪怪的吧!?」

    「拉芙──」

    「好好喔，菲洛也好想坐──」

    你们在胡扯什么啦？

    「本龙已能执行突破等级上限的仪式。其他不可或缺的协助，大概就是援护强化魔法遭解除时的对抗手段吧？」

    「对对对。你上一次跟我们交手时，曾经解除缇丽丝施展的魔法吧？你有什么头绪吗？」

    「本龙可是网罗这个世界所有魔法的魔龙喔！当然知道解除魔法……话虽如此，本龙总觉得就算单纯把破解法传授给你们，大概也无法根除这个问题。」

    「有什么问题吗？」

    「在久远的时代前曾与勇者交手过的龙帝记忆当中，出现了某种类似的招式，也就是防制解除魔法的技能。」

    哦？是我们现在最需要的技能呢。

    「你知道是出自哪个武器吗？」

    「毕竟当时只是交过手，即便是本龙也不清楚……话虽如此，找一下应该就能发现。扇之眷属器持有者……那可是你那个流派的创始者施展过的技能喔！」

    「我的流派吗？」

    呃──……确实，用扇子战斗的琉璃，感觉上理应知晓那类精密技能。

    「是单纯的战技或技能不得而知，但既然你的流派创始人曾经施展过，不正代表线索就在其中吗？」

    「原、原来如此。」

    「日后再调查看看吧。顺利的话，说不定能够成为击败敌人的王牌。」

    「话说回来，盾之勇者。只要将你称作真气的技术与魔法相互融合，不也就能升华成具备相似效果的技能吗？」

    「真气、吗……」

    我转头望向塞茵，结果她对我摇了摇头。

    她不知道啊。

    那就算了……她看起来正在制作魔龙布偶，是我多心了吗？

    就只是颜色不同的另一只格利昂布偶，派得上用场吗？

    「既然你已经重拾知识，那你晓不晓得四圣勇者的武器强化方法？」

    「那方面的记忆有所缺漏，本龙所知有限。」

    我早就猜到大概会是这样。

    「总而言之……为了百年的盟约，本龙以后也为这个世界贡献一份心力吧。你们可得好好协助本龙成长茁壮喔，勇者们。」

    于是……一个超令人讨厌的家伙成了我们的同伴。

第十八卷 十一话 义勇兵

    魔龙加入后经过数日。

    由于前往琉璃所属流派的总部必须走一段不短的路程，因此我们决定先帮值得信赖的部分人士执行突破等级上限的仪式。

    另一方面也必须设法培育魔龙，该做的事情堆积如山。

    野生魔兽与魔龙的升级机制不一样，若不脚踏实地累积经验值就无法升级。

    当然，她是属于这个世界的魔兽，自然无法利用大地结晶快速升级。

    假如适用的话，三两下就能提高等级了。

    对了，说到等级，拉尔他们现在已经升到135级了。

    还真是升了不少呢。我的等级目前是110，拉芙塔莉雅为115，莎迪娜与希尔荻娜则是105左右。

    效率果然开始变差了。

    据绊及拉尔所言，在某地好像有一座由凶猛魔兽盘踞的超凶恶迷宫，考虑到未来的事，我也开始拟定正式远征的计画。

    另外，魔龙好像对我的战斗风格颇感兴趣，迳自不停发问。

    她最感兴趣的就是我最近暗自引以为傲的魔法反弹──在对上贱货时回敬她的手法。

    言归正传，关于今后的事。

    自从艾斯诺伯德的船被夺走之后，我们不知敌人会挑什么时候来犯。因此我们处在必须特别加强防范，同时又得设法强化自身实力的严峻状态。

    再加上受到缺少四圣的影响，造成浪潮来袭的周期变短。

    话虽如此，截至目前为止……敌人倒是尚未趁着浪潮爆发之际进攻。

    毕竟一旦不小心跟我们几个所属的世界配对成功，我们的等级将会瞬间跟着三级跳，因此对方也提防着这种状况吧。

    不过，假使对方在这段期间也忙着练等级，那就不在此限了。

    最糟糕的状况，顶多就是我与树先折返原属世界，等施展完强化魔法再宰掉追赶过来的敌人，这也不失为一个好选择。

    尽管希望敌人是一群笨蛋……但总是事与愿违，让我很烦躁。

    既然不知道日后若因浪潮来袭而导致事态失控会有什么下场，自然不能无视。

    唯一可以确定的是，眼下我们只能朝防止世界融合成真的方向行动。

    附带一提，关于设置在偏远地区的龙刻沙钟，似乎是由身为魔龙属下的魔王军负责监管。

    她在这方面的统御做得很好，令人羡慕。

    在我们所属那个世界，好像是由菲托莉亚负责。

    总而言之，我们透过魔龙的突破上限仪式强化本身的实力，并利用我的转移系技能朝琉璃所属流派的总部移动。

    反正只要搬着镜子同行就好，确实也很轻松。还可趁移动期间强化战力。

    树与莉希雅则跟艾斯诺伯德一同解读古文书。

    据说先前无法解读的记载总算有法可解，因此他们窝在不太适合称之为研究室的迷宫古代图书馆赶工。

    据从旁协助的树表示，好像就快能窥见整部古文书的全貌了。

    接着，某一天，当我在城堡的厨房准备饭菜时……

    「有一批义勇兵前来报到了。该怎么办呢？」

    琉璃跑来通知我及绊。

    看来大概是以前只流于传说的突破上限仪式再现的风声传开了吧。

    「那些人到底是从哪听来的消息啊……」

    「绊那边的情报管理向来都很松散啊……」

    坦白说，我甚至怀疑有间谍暗藏在蓬及鸫的部下当中。

    「绊先前对抗魔龙时的老战友也会来吗？」

    「我想他们应该会来见绊一面啦。毕竟也是多亏分散于各地的同伴们帮忙，当初才能成功镇压住浪潮的侵袭啊。」

    「一旦得知是我让魔龙复活，真不知他们会露出什么脸色……」

    绊感叹地呢喃。

    「只能说世事难料啰。」

    「想不到跟任何人都能交朋友的绊也会讲出这种话呢。」

    「尚文，你到底把我当成什么了？」

    我如果老实说是『乐天派笨蛋』，她大概会发飙吧。

    我可没有瞧不起她喔。我认为有个像绊这样的勇者也不赖。

    倒不如说，就背负着世人期待的角度来说，个性像绊这样的家伙反而很适合当勇者。

    「义勇兵吗……搞不好会有浪潮先锋跟着混进来……莎迪娜、希尔荻娜。」

    「我知道，小尚文。」

    「嗯。」

    莎迪娜与希尔荻娜这对姐妹自称她们有办法分辨出可疑人士，那就让她们鉴定一下这批义勇兵吧。

    有个带着一群女跟班的天才相当可疑，这在大众之间也已逐渐蔚为热门话题，就看人们对这件事意识到什么程度了吧。

    ……要是没仔细确认对方履历就收编为部下，导致上一次拉尔的镰刀被夺走的情况重演，那就真的太不像话了。

    像是京、塔克特及星矢这些从出生时就被喻为天才的人物，很可能就是浪潮先锋。拉尔等人早已透过外交管道，将这份情报传送至其他各国。

    各国却突然针对拉尔统治的国家掀起反对运动。

    该说果然不出所料吗？拉尔等人因为各个都是勇者，导致他们发出这类警告很容易遭到误解。

    另外，也很少有国家愿意白白放弃天才带动各项技术快速进步的可能性。

    我们也可以暂时放任那群可疑人物随意行动，事后再以他们引发骚动为由介入调查。

    就算到时有跟他们暗中勾结的幕后黑手浮上台面，我也不会感到意外。

    只要证明莎迪娜及希尔荻娜能够确实辨认出可疑人物，或许就可以在绊这个世界，正式展开大规模的浪潮先锋狩猎行动。

    至于我们原属的世界……叫什么来着？我印象中曾看过一份报告书，提到塔克特似乎也采取过类似的行动。

    难道浪潮先锋也会内哄吗？

    我尚未清楚掌握他们这方面的特性……不管是京或塔克特，都不像能跟其他人协调的人。

    我才是第一！其他人除了美少女以外概不接受！

    他们都怀着「跟自己相似的人通通是垃圾，所以当然要杀掉」的心态。

    像这种人就算彼此互为浪潮先锋，也很难成为相处融洽的盟友。

    ……我怎么觉得好像在哪听过这种说法……叫什么啊？

    算了。

    关于这次辨识义勇兵的事，其实因为大家都各自有工作要忙，所以参与的人手不多。

    树、莉希雅及艾斯诺伯德为了解读古文书而不在城里。

    我打算通知为防万一而跟他们同行的塞茵。

    虽然她狠狠抱怨我一顿，但现在唯一能随时应对紧急事态的就只有塞茵，所以也没办法。

    拉尔与缇丽丝为了参加有关魔龙的报告会议而不在国内。

    魔龙则去龙刻沙钟那边打理仪式的准备工作，好像还需要针对必备机材进行调整。

    跟我原属的那个世界果然还是有差异啊。

    于是就只剩我、拉芙塔莉雅、小拉芙、克利斯、绊、琉璃、莎迪娜及希尔荻娜等人前往。

    菲洛？她外出散步不在城里。刚刚看到时，她人在城堡的围墙附近边哼歌边闲逛。

    所以，我们一同来审查齐聚于城门前的义勇兵……

    「哎呀──」

    「找到啰。」

    莎迪娜及希尔荻娜有点傻眼地小声说道。

    「哦……是哪些家伙？」

    「首先是那孩子。再来是那个，以及在那边把玩些什么的孩子。」

    有种接二连三冒出来的感觉呢……

    「可疑的人就该严惩。我们就设个圈套招待这群送上门的呆子吧。但莎迪娜及希尔荻娜，要是猜错的话，你们应该很清楚自己会有什么下场吧？」

    「当然啰──」

    「绝对错不了。」

    我露出怀疑目光看着自信满满地作出回应的虎鲸姐妹，准备命令士兵不动声色地将她们指认的义勇兵带出列队，就在这时──

    拉芙塔莉雅及小拉芙同时指向列队中的某个点。

    「躲藏在那边的是──」

    当拉芙塔莉雅抽刀出鞘严阵以待的下一秒钟，塞茵的姐姐竟面带灿烂笑容，凭空出现在人群之中。

    我之所以积极透过料理或魔龙强化同伴们，就是因为我很清楚，非得将实力提升到有办法解决掉这家伙的境界不可。

    而这名棘手强敌竟从容地现出身影。

    身为敌方干部的人别这样突然出现啦！我方的警备网简直漏洞百出嘛！

    「哎呀呀──结果还是被识破了呢。」

    「你──!?」

    对方一旦使用未知技术，我方自然无法及时应对。

    或者该说，她居然挑警备人手不足时入侵。

    「正如情报所示，岩谷的得力助手擅长识破隐匿或妨碍认知等效果呢。」

    与塞茵的姐姐同行的敌方人马遭遇，顿时腾出一层圆形空间。

    那些义勇兵们察觉事态有异而拉开距离所致。

    「呀──最近好吗？我来找你们玩啰。」

    「找我们玩……你在开什么玩笑！」

    「我完全没有开玩笑的意思耶──」

    「哦，这些家伙就是剩下的四圣及眷属器持有者吗？」

    在塞茵的姐姐身旁，有个感觉跟京、塔克特、宫地及星矢……简而言之，就是跟浪潮先锋极其相似的家伙，以高高在上的语调说话并看着我们。

    不知为何──我突然有种他就是本周敌人的感觉。

    我差不多感到厌烦了喔。真亏你有办法每次都带那样的家伙来找麻烦。

    「那家伙就是你们的首领吗？还有贱货跑哪去了？」

    「……没错唷。」

    塞茵的姐姐皱起眉头，在那个像本周敌人的家伙注意不到的范围内，轻轻摇手否定。

    不对……是要我懂得察言观色的意思吗？

    我一这么问，有个女生从看似本周敌人的家伙背后走了出来。

    「你又用那个名字！喏，我说得没错吧？那家伙只会不断讲麦蒂大人的坏话！不可饶恕对吧？」

    「既然你都这么说了，就代表他确实是个过分的家伙吧。」

    唔……那个女人，我总觉得好像在哪里看过……她是谁啊？

    当我微微侧头，一脸不解地看着那个女人，她立刻面带嫌恶地大呼小叫：

    「我是曾跟艾蕾娜一同跟随枪之勇者的旅伴啦！」

    咦？哦哦，以前确实有个女跟班无时无刻都赖在贱货身旁呢。

    我懂了，原来是那家伙啊？我完全没注意到。

    对我来说，她就只是跟背景同化的女跟班2号罢了。

    等等，艾蕾娜才是2号女跟班吗？反正她们没决定先后顺序，我也忘了。

    「什么!?你忘记我了吗!?」

    「我如果说是呢？」

    「你说什么！要是没有你搅局，麦蒂大人才不会吃那么多苦头！你根本不是人！」

    「无论你怎样叫嚣，你跟贱货的咒骂在我听来不过是虚张声势。尽量吠吧，丧家之犬。」

    「开什么玩笑！我要杀了你！」

    谁理你啊。

    可是……这女人愈说话，愈有一种贱货2号的感觉呢。

    有个地位更高的贱货压在上面，导致她毫不起眼……大概就像这种感觉吧。

    「你还真偏袒贱货呢……难道你很尊敬她？」

    老实说，我才不相信有人能跟那种贱人当好朋友。

    艾蕾娜也只是为了自身利益才迎合她罢了。

    「……没错！」

    啊，她愣了一下。看来应该是心里有数吧。

    「你！当初要不是你闹事，我们就能继续享受幸福美满的生活了！」

    「是是是。所以？那个贱货跑哪去了？」

    我扫视现场一圈，并没看见她。

    本来还想她要是躲在某个角落，我这次一定要送她上路，却偏偏不见她的踪影。

    看起来也不像混在人群之中。

    「麦蒂大人遭到你的毒手而受了重伤，目前正在养病啦！」

    「原来是假借养病的借口在吃喝玩乐啊？不能陪她一起享受，真是遗憾啊。」

    大概是我的回答一针见血吧，女跟班2号满脸通红地大发脾气。

    「闭嘴！引发问题的元凶明明就是你！世界的病原体！」

    「你是在说你们自己吧？只会巴结掌权者的寄生虫兼世界垃圾。」

    「不、不愧是被选为镜之勇者的狠角色。只是把话原封不动丢回去给对方而已。」

    琉璃，拜托别在这点表示认同。

    塞茵的姐姐无视在一旁大呼小叫的女跟班2号，迳自开口回答：

    「哎呀呀。的确，那孩子因为经历了不少风波，目前正在养病唷。」

    「你们还是尽快赶走她比较好。坦白讲，她是个没用的家伙，为了全世界着想，最好快点杀了她。」

    我真心这么认为。

    让我切身体会到这世上还是有最好是杀掉的家伙，就是那个贱货。

    她绝对不可能创造出任何利益。

    只见塞茵的姐姐对女跟班2号送出一道轻蔑的视线后，旋即若无其事地转头望向我们。

    「那可不行啊。当浪潮来袭之际，在那位大人的世界遭到俘虏，而被关进牢中的最后一名圣武器持有者，只差一步就惨遭恐怖份子们的毒手。整个世界差一点就被浪潮摧毁了。后来碰巧遇见了在场的那几个孩子，我们才得以在千钧一发之际获救。因此那几个孩子们特别受到青睐啊──」

    啥？塞茵姐姐所属的阵营也处于岌岌可危的状态吗？

    你们干脆就此灭亡算了。

    「附带一提，那是在遇见岩谷之前发生的事唷。」

    所以你才因为贱货等人闹出的风波而毫无干劲吗？

    「你们在说什么啊？」

    啊，被晾在一旁的本周敌人气呼呼地怒瞪着我们。

    「你最好别把那些家伙视为同伴！她们是最擅长背叛他人的集团。」

    「胡说，我相信这几位绝不可能做出那种事。」

    「是的，一点也没错。」

    「是吧──」

    上一秒钟还在大呼小叫的女跟班2号依偎在本周敌人身上。手掌贴着腹部……主要是下腹部，表示同意。

    这……好露骨的性暗示。

    虽然佯装冷静，不过本周敌人的视线完全紧盯女跟班2号的胸部及其下方不放耶。

    这算是被笼络了吗？总觉得他八成自以为得到一个新女伴了。

    只是这些家伙……都不觉得拉拢这种女人当同伴是很悲惨的一件事吗？

    「小拉芙塔莉雅！我们也不能认输唷！」

    「对对对！我们也来展示一下吧。」

    「咦，啊……是。」

    虎鲸姐妹莫名煽动拉芙塔莉雅，企图对我采取相同的行动。

    我感到愈来愈悲哀了。

    「别闹了啦，这样完全没有紧张感！」

    「哼。借机炫耀自己的后宫吗？自以为是。」

    本周敌人露出轻蔑眼神讥讽我。

    你才没资格批评我！你还不是被女人团团包围！

    「拉芙塔莉雅你别跟着起哄！像平常一样吐槽对方就好！」

    拉芙塔莉雅，要是连你都被这对笨蛋姐妹牵着鼻子走，会害我没面子啊！

    虽然因为答应亚朵拉的心愿，我对这方面确实变得较为宽容了，可是我没有多余的心思在这种时候性致勃勃啊！

    「呃、是！……？」

    拜托你别歪着头，会害我愈看愈伤心啊。

    「当事人不太想接受色诱的心态，着实令人同情。」

    「我开始觉得尚文是个可怜虫了。」

    不知为何，琉璃及绊都对我报以同情的目光。

    「……我猜，你们大概也被算作是我的后宫成员啰。」

    「这点本人感到非常不服气。是的……不服气。真的超不服气。」

    为什么要连讲三次？拜托，我也很不服好吗？

    「尚文虽然是朋友兼同伴，但我才没那种意思！」

    绊是搞不清楚状况吗？

    她果然是别人拐弯抹角讲话就会听不懂的类型。

    「早知道我就带弗乌尔过来了。或是要求拉尔留下……」

    只要能多几个男性同伴在场，就能分散队伍成员的性别比例，以免被误认自己开后宫吧。

    「尚文……那种场合大概只会引发不必要的联想吧？例如你是个同性恋之类的。」

    会被误认我以自己为中心，构筑了复杂的荒唐关系吗？

    我要不要干脆使唤魔兽将自己包围起来算了？

    但脑海中却立刻浮现魔龙把握机会主动亲近我的光景。

    ……总觉得那样也有可能引发不同的误解。

    「到底要怎么做才可以啦！」

    说也奇怪……我都已经跟他们讲了这么久，却迟迟不见塞茵赶来帮忙。

    当我环视周遭时，塞茵姐姐察觉到我的意图，立即轻抚锁链如此回答：

    「喔，小塞茵她来不了啰。因为我已施展了干扰魔法。」

    「干扰、吗……」

    「另外，我也晓得你们惯用的移动系技能唷。附近一带若遭魔法扭曲，你们就无法利用技能随意进出对吧？」

    被彻底解析了……

    简直棘手到令人作呕的地步啊。

    「连这个世界的移动手段也一样唷。不干涉龙刻沙钟就不能来到此地，而你们有那种闲工夫去讨救兵吗？」

    「你是不是忘记我的转移技能了？」

    只要使用转移镜及传送镜，要把同伴带进此地易如反掌。

    「不过你要是逃跑，应该很清楚其他人会有什么下场吧？岩谷，你的技能在于你是使用者，且得透过镜子移动。若不先与其他同伴会合，你的技能就派不上用场吧？」

    唔……这家伙还真是戳中了我的痛处啊。

    她果然并非单纯的笨蛋女，她比贱货聪明多了。

    「反正就算你们真的逃掉，那我们也只要撤退就好──进攻方真轻松啊。一直吃亏也不是办法，所以这回换我试着报复，你觉得怎样？」

    「你好烦啊。」

    居然用尽各种手段袭击我们！

    而且还趁警备人力不足的时候……我真心开始怀疑是不是有间谍潜伏在我们之中。

    「那就是传说中的小塞茵的亲姐姐吗？」

    「哦哦，你是狩猎具的勇者啊。你变成石像时，我已先拜见过一次啰。」

    绊与塞茵的姐姐四目相交。

    好讨人厌的会面。

    「你真走运呢──我们原本计画只要一发生与那位大人所属世界接轨的浪潮，就立刻将你解决掉。否则我们将得不到毁灭世界的报酬啊。」

    毁灭世界就能得到所谓的报酬……好像的确有这么回事。

    只是不晓得报酬到底从何而来。

    「我也觉得自己确实很幸运。」

    「若真被你得逞……后果不堪设想。」

    我想也是。所谓的世界灭亡还真有点难以想像。

    「那可是相当不赖的光景喔──太阳突然凭空消失，不是放眼望去尽是毫无生命迹象的深夜荒野，就是万物全数崩毁归无。当然，原本存在于那个世界的生命全都会消失殆尽。」

    即便你讲出这些鄙如粪土的感想也没用。

    「绊，请你退开。因为你一死就结束了。」

    「哎呀？现在又没发生浪潮，我才不会做那种白费力气的傻事。更何况我干嘛没事毁灭这个世界啊？」

    「你们在谈论什么？用异世界语言对话我听不懂啊？」

    本周敌人皱起眉头询问塞茵的姐姐。

    塞茵的姐姐再度轻抚锁链上的宝石，用撒娇般的声调回应：

    「我只是用他们才听得懂的语言发出警告，要他们别到处宣扬浪潮会毁灭世界的谎言。」

    原来武器的翻译机能也可以选择关闭啊？

    你别胡说啦！

    「原来如此。反正浪潮也不是多可怕的现象，反而是提升我们实力不可或缺的事件吧。」

    那家伙丝毫不觉得浪潮是毁灭世界的祸害吗？

    看样子对方不打算采纳我们的说法了。说再多也没用。

    ……生活在这个世界上的人明明多到数不清，但这些人却能够毫不犹豫地吸收浪潮先锋入伙，难道也具有跟莎迪娜及希尔荻娜相似的能力？

    「看来你们是拉尔贝克王的敌人！只要击败你们就等于立下大功！」

    义勇兵杀气腾腾地举起手中武器直指本周敌人。

    虽说闯进这种布阵亦可视为愚蠢行径……但既然是由塞茵的姐姐安排行动，自然不能掉以轻心。

    「刚好可以当作献给国王的伴手礼！为了我们的前途！立刻乖乖束手就擒吧！」

    「等等！他们不是你们应付得了──」

    「通通住手！凭你们的身手根本拿他们没──」

    义勇兵将绊跟我的制止当耳边风，一同纵身扑向本周敌人。

    不过，被莎迪娜她们识破真面目的另外两人及其同伴则保持距离，佯装成一般人。

    「啧！一批只会成群结队的废物！搞清楚自己的程度吧！」

    本周敌人高举手臂，现场立刻出现透明墙壁，挡下了团团包围住他的义勇兵。

    透明墙壁的造型为四方形……只有本周敌人一行人所在的正中央呈篓空状。

    「这、这是什么东西啊!?」

    「感觉有点像是防御障壁的魔法……」

    「可是！怎么搞的！这未免也太坚硬了吧！」

    目瞪口呆的义勇兵虽联手发动攻击，但透明墙壁却毫无损伤。

    而本周敌人的脚底则有一片看似透明地板的物体不断往上空延伸，接着那群敌人从容不迫地自半空中俯瞰我们。

    「这是正当防卫。既然敢攻击我，你们就以死谢罪吧！」

    只见本周敌人将手掌紧握成拳头状，透明障壁就这么关住义勇兵并逐渐缩小。

    「唔……啊啊啊啊！」

    「好、好挤！」

    「来、来人啊！快救救我们！」

    这是……我以前在漫画作品里看过相同的攻击手法。

    这是类似墙壁不断逼近，最后将目标物压扁的攻击。

    被困在里头的人将会被活活压死。

    居然有这种攻击手段。

    「啧……出手救那群义勇兵吧！」

    「是！」

    「为什么突然就开战了！我都还没做好准备耶！」

    「事到如今也只能拼了。」

    绊取出符咒召唤克利斯现身，拉芙塔莉雅及琉璃则同时纵身，冲向困住那群义勇兵的透明墙壁……或者说是结界。他们就快惨遭压缩了。

    「一式·二式·玻璃盾！」

    我在被压缩的结界内设置玻璃盾，藉以保护那群义勇兵。

    伴随一阵清脆声响，缓缓收缩的结界嘎然暂停攻势。

    「啥？别妨碍我。攻击我的家伙通通没有活下去的价值。」

    「不好意思，你的敌人是我的同伴。我不能看着他们白白送死。各位！我们上！」

    「是！小拉芙！」

    「接招吧！克利斯也一起过来帮忙！」

    「拉芙──！」

    「企！」

    拉芙塔莉雅及琉璃分别让小拉芙与克利斯站在自己的肩头，并各自对本周敌人设下的结界展开攻击。

    「梦幻·霞一文字！」

    「轮舞破之型·冰雪龟甲裂！」

    化出幻影的拉芙塔莉雅祭出霞一文字反复劈砍结界，琉璃则施展由具备防御无视效果，技能与冰系魔法的合成技能。

    嗯……拉芙塔莉雅这边将原本一次只能砍一刀的霞一文字改良为合成技能后，得以发挥一击数刀的效果；至于琉璃的攻击……我没记错的话，那是能让对手动作迟缓，视情况也会让对手变得有如冰块一般坚硬的异常状态。

    她们俩都扎实地获得了发动刁钻攻击的能力。

    这一切都拜魔龙所赐。

    拉芙塔莉雅及琉璃的攻击，勉强击碎了本周敌人所设结界的其中一面墙。

    「啧……真硬啊。」

    「的确，但总算是打破了！请各位快逃！」

    「嘿！你们想的美！」

    本周敌人倾注力量，企图重新堵住拉芙塔莉雅她们联手凿出的破口。

    结界形状缓缓改变，正在闭合中。

    「我也不可能让你得逞。」

    我缓缓靠近，运使两面浮游镜卡住逐渐闭合的缺口。

    「快、快趁现在逃啊──！」

    「知、知道了──！」

    义勇兵一窝蜂地尝试钻出结界。

    「你们留着只会碍事，通通滚开！」

    他们或许不是一般人，但由这么丢人的模样来看，根本无法视为有效战力。

    若欠缺保护就无法正常作战，那还不如别留在现场比较好。

    听我这么一吼，理解现状的义勇兵顿时一哄而散。

    然后……被莎迪娜及希尔荻娜识破真面目的另外两名浪潮先锋，似乎也趁乱逃离现场，导致我们跟丢了他们的身影。

    算了，要是他们敢靠近，虎鲸姐妹大概也会再度揪出他们。

    「哈！看样子你们光是防守就够忙了呢。」

    本周敌人如此大放厥词。

    他在胡说什么？我们才准备开始反击呢。

    「不可以忘记我们唷──」

    「对啊对啊──」

    莎迪娜一手拿着宝石开始咏唱魔法，希尔荻娜也取出符咒进行咏唱。

    「让你见识一下姐姐最近练习的成果！吃姐姐这记攻击吧！这可是以龙脉法改编小缇丽丝传授的魔法，再用跟小尚文相同的咏唱方式发动的喔！」

    莎迪娜拿在手上的宝石装饰品光芒大作，魔法逐渐成形。

    「宝石水炮！」

    希尔荻娜则已经完全学会符咒魔法的咏唱方式。

    『我在此号令。符咒啊……回应我的言词，将对敌砍成碎片！』

    「镰鼬！」

    由莎迪娜击出的巨大水团，以及希尔荻娜射出的真空利刃，同时飞向本周敌人以及塞茵的姐姐、女跟班2号等敌方一行人。

    「什么!?天真！」

    为了保护自己，本周敌人化出结界承接莎迪娜姐妹的魔法。

    直飞而去的魔法没能贯穿本周敌人设下的结界，就此悄然消失。

    啧……没能突破吗？

    「哎呀──好坚固呢。」

    「我虽然注入真气出刀劈砍，但……」

    「嗯，原本以为不堪一击，想不到我们的攻击居然失效了。」

    拉芙塔莉雅她们对本周敌人的结界陈述感想。

    真气也破坏不了的结界……对方究竟动了什么手脚啊？

    「呀──！好厉害！快杀掉站在那边的盾之魔王──！」

    「好想快点见到鲜血四溅的瞬间呢──！」

    「果然厉害──！」

    一阵令人作呕的煽情加油声传入耳中。

    那家伙带着这种女人上战场，难道都不会觉得自己很悲哀吗？

    「……」

    塞茵的姐姐还是无意拿出真本领与我们交手。

    真不晓得该说是幸还是不幸啊。

    她一旦展现真本领，连我都非常怀疑以我们现在的实力是否有胜算。

    如果可以，我比较期盼能像上回一样设法逼他们撤退。

    现在我们一旦开溜，拉尔治理的国家势必会惨遭蹂躏。如此一来，我们不仅丧失据点，来自其他国家的抨击也会更趋激烈。我们应当避免做出逃亡的决定。

    「星尘刀！」

    拉芙塔莉雅自远处对本周敌人及其周遭跟班发射星光。

    可是仍无法突破本周敌人展开的结界。

    「哼！那种攻击怎么可能有用。」

    「我明明更进一步倾注真气，甚至还搭配『点』出招，效果竟然还是如此微弱……」

    也许是不同于单纯耐久力的某种要素在其中造成影响。

    必须思考如何才能突破对方防线。

    「哼！去死吧！」

    随着本周敌人的一声呐喊，我事先设下的星尘镜突然迸出火花。

    位置刚好就是我的脖子附近。

    「什么？无法在那座结界内发动吗!?真是麻烦啊！」

    由这次攻击来看……他的结界似乎也能发挥出带着切断效果的攻击。

    啊！原来是这样啊！星尘镜主要是攻击用途，难怪他无法突破。

    「拉芙塔莉雅、琉璃，那家伙的结界是看似防御的攻击招式。你们只要趁接触时，用真气注入，或许就能发挥效果。」

    「明白了！我这就试试看。」

    「嗯。」

    「哎呀……我们也不能只是待在一旁啊。」

    塞茵的姐姐见机不可失地嘀咕一声后……那是？

    她缓缓取出一个状似圆球的物体，顺手一丢。

    赫见圆球化出一只仿佛东拼西凑而成……牛头狮身的巨大怪物。

    仔细一看，双眼部位有一块应可称作遮光罩的铁板，隐藏于铁板底下的双眼绽放出令人印象深刻的红色光芒。而胸口部位也覆盖着一层类似的金属盔甲。

    系统显示……名为人造巨兽。

    「呵啊……」

    人造巨兽口吐瘴气缓缓着地环视周遭一圈后，旋即定睛凝视着我们这边。

    「上吧，收拾掉那帮家伙。」

    塞茵的姐姐一下达指示，听从命令的人造巨兽立刻释出野兽特有的浓烈杀气，不断缩短双方间距。

    「呵啊啊啊啊啊啊啊！」

    人造巨兽纵身扑向我们！

    速度好快!?

    「一式·二式·三式·玻璃盾！」

    我连忙设下数面玻璃盾，同时趋前守护拉芙塔莉雅及琉璃。

    岂料，人造巨兽竟一举冲破我设下的所有防护，猛然将我们震飞出去。

    居然连星尘镜都在眨眼之间就被撞破!?

    「唔咕!?」

    「呀!?」

    「这、这是!?」

    人造巨兽的动作实在快的离奇，我们甚至在被撞飞后，才惊觉自己遭受攻击。

    明知它迎面直冲而来，身体却来不及作出反应！都已经并用真气强迫身体反应，却仍应对不及。

    就在被震飞的我们即将撞上墙壁之际，身体忽然伴随着一阵轻飘飘的感觉滞留于半空中。

    「真是，本龙听见喧闹声才过来关心一下，看样子你们似乎是遇上麻烦了呢。」

    「主人，你们没事吧？」

第十八卷 十二话 加倍反射

    我闻声而回头一看，发现魔龙与菲洛就在眼前。看来是在即将撞上墙壁的前夕，他们出手救了我们。

    「哎呀呀，援军吗？就地理位置而言也无可奈何呢。但若你悠闲地停留在半空中，只会变成标靶喔。」

    「接招吧！」

    本周敌人锁定我们发动结界攻击。

    他的特殊能力明明是结界，却从刚刚就不断对我们发动切断攻击，难道都不觉得本质已经完全改变了吗？

    「星尘镜！」

    冷却时间已结束，我立刻重新设置结界挡下攻击。

    火花如同包围我们似地飞溅四射。

    总之，结界攻击本身是有法可防的。

    该怎么说呢……结界原本的用途是什么？是用来守护的力量吧？

    就算将其做为攻击使用，也不可能突破我这道只专注于防守的结界。

    而等我们着地之际，人造巨兽也同时展开追击。

    「呵啊啊啊啊啊啊啊！」

    人造巨兽高举利爪直劈而下。

    「别瞧不起本龙！」

    『遍布寰宇的本龙核石之力啊。听从本龙呼唤，以魔力为粮显现吧……本龙乃统治世界之龙帝。化出障壁阻挡对敌！』

    「魔龙！八面镜！」

    魔龙咏唱了以前跟我们交锋时施放过的魔法，创造出障壁。

    障壁一面接一面地被捣碎，可是人造巨兽的攻击速度也受到牵制而稍微变慢。

    「哇！危险！」

    倒也不是呼应菲洛的警告声，但众人不约而同地闪身避开攻击。

    这只巨兽并非我有办法应付的对手！

    它到底接受过多夸张的强化啊！难道我这段期间的强化只是杯水车薪吗！

    「想不到本龙在来此的途中凝聚魔力所咏唱的魔法，竟然如此轻易就被粉碎……」

    「魔兽交给我处理！速成巨大魔兽专用陷阱！」

    绊用狩猎具插向地面，只见人造巨兽的眼前突然出现一个大型陷阱，成功卡住了人造巨兽的下半身。

    「唔……这、这是怎么回事!?好可怕的力量！它非常有可能强行挣脱！」

    「哎呀呀呀，你们再怎么厉害，也抵挡不了这头巨兽吧？」

    魔龙站在我的肩头，双眼直瞪人造巨兽的胸口。

    「哦……看来你们还真是打造了一头相当反常的怪物呢。」

    魔龙以夹带怒火的口气对塞茵的姐姐喝道。

    平常总是瞧不起人类的魔龙，对魔兽似乎仍抱持着同伴意识。

    「我什么都不知道喔。我只是把它带来进行实验罢了。」

    「竟敢玩弄魔兽至这种地步……已完全超越身为魔兽之王的本龙所能容忍的界线了！」

    「对了对了！这是我们那边基于实验性质而开发，套用了这个世界的所有圣武器及眷属器强化方法，所造出的人造魔兽唷。」

    什么!?换句话说，这是被施加了所有勇者强化方法的魔兽吗？

    「应该吧。盾之勇者，告诉你一件有趣的事。」

    魔龙视线直指人造巨兽的胸口。

    「那个部位里头不仅藏有这个世界遭到污染的圣武器，而且还施加了让那头魔兽得以模拟成四圣勇者的所有强化方法。换言之，就是四圣勇者的魔兽版。」

    「你说什么!?」

    难怪它的一击能发挥出那么凶猛的威力！

    虽说身为镜之勇者的我在防御力方面不如盾牌，起码还是优于常人。

    可是它却能轻易突破我的防线，它究竟是发动了多么凶残的攻击啊！

    我们必须同时对付实践了十二种武器强化方法的怪物、结界具备切断能力的浪潮先锋，再加上塞茵的姐姐及其他敌人，就算我们拥有主场优势，这一仗也很难取胜吧！

    「话虽如此，这只是试作品。尽管还无法完美重现技能及魔法……不过，总得测试看看对上你们究竟能发挥出多大的战力嘛。」

    别拿这么危险的产物进行人体试验啦！

    「没办法对它使用尚文先前提过的权利剥夺吗？」

    「不行吧。圣武器被污染的程度极其严重。首先，必须破坏根源，否则没有意义。」

    绊一边聆听魔龙的忠告，一边伸手轻按狩猎具。

    「……的确。我听见狩猎具发出声音，告诉我那招行不通。」

    「哈哈哈哈哈哈哈！原来勇者就只有这种程度，比我想像的还弱嘛！」

    本周敌人游刃有余地自半空中放话。

    「就算这头魔兽很厉害，也不太表你同样很强吧！」

    「愈是弱小的家伙就愈爱叫嚣，不甘心就设法击败它啊！笨蛋──！」

    「又来了！难道说那种弱肉强食论是你们的定律吗！」

    对方以完全瞧不起人的眼神大放厥词。

    浪潮先锋大多是这种性格相似的家伙，真心令人感到厌烦！

    他们该不会跟浪潮衍生出来的魔兽一样，只是长着人类样貌的不明产物吧？

    「嗯……被对方彻底看扁了呢……话虽如此，本龙绝不允许任何人这样咒骂盾之勇者。」

    这只魔兽代表莫名其妙地力挺我……你也好不到哪去吧。

    魔龙悄然腾空且举起手臂说道：

    「盾之勇者的和鸣仙鸟，帮助本龙吧。」

    「咦？你想干嘛？人家不太想帮你忙。」

    「再这样下去只会被对方压着打喔？现在的本龙还很弱小，需要你的力量。」

    「不要！」

    「可恶！你这麻烦的家伙！」

    魔龙恶狠狠地怒瞪菲洛。

    你把自己以前曾对菲洛干过的事忘光了吗？

    「你又打算吸收菲洛吗？这样她不讨厌才怪。」

    「不是那样。本龙只是要她帮忙而已！只要像平常那样唱歌释放魔力！歌曲则尽可能模仿弓之勇者常常演奏的那首英雄旋律就行了。」

    「咦？知道了──」

    菲洛飞回地面开始高歌。

    「若要求取力量，找你们的式神下手比较有效率。汝等明白目前的状况吧？」

    「拉芙！」

    「企！」

    小拉芙与克利斯仿佛应允魔龙的要求似地点了点头，纷纷接近魔龙身旁。

    只见小拉芙与克利斯随即变成半透明状，而魔龙的力量好像也跟着增加了。

    她、她打算干嘛啊？

    「本龙欠缺人手及魔力，无法施展高级咏唱。你们俩是水龙巫女姐妹对吧？你们也来帮本龙的忙。」

    「哎呀？小尚文，我们该怎么办？」

    「啊呀──？被龙族发号施令，就会令人回想起水龙大人呢。」

    虎鲸姐妹问我该如何是好。

    「帮帮她吧。」

    「好──但我们该怎么做才行呢？」

    「本龙打算施展近似仪式魔法的攻击。在这段期间你们分别咏唱宝石与符咒魔法。」

    唔……我怎么有种是在魔龙的指挥下展开行动的感觉？

    这样真的没问题吗？

    「狩猎具勇者，你应该也很清楚自己获得了哪种武器的青睐吧？既然你过去成功讨伐了企图支配全世界的魔龙，如今要是连那头野兽都收拾不了，那还算什么勇者？」

    「呜哇！居然说出这么强人所难的要求！」

    「说什么大话啊……」

    绊及琉璃分别发起牢骚。

    「本龙乃龙帝，亦为魔龙。本来就很伟大，当然可以说大话。」

    「单凭绊一人收拾不了人造巨兽吧？」

    「哼。盾之勇者啊，看来你似乎还不太理解，狩猎具勇者在这个世界究竟是什么样的存在呢。」

    绊压低腰杆，竖起切换成解体刀型态的狩猎具严阵以待。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊!?」

    挣脱陷阱束缚，纵身跃出地洞的人造巨兽发出震天咆哮。

    但眼看就快扑向我们的人造巨兽一目睹绊的应战架势，当场大大地往后跳开。

    「哎呀……凝聚的力量外泄了吗？看来我还有待加强呢。」

    怎么搞的？那只人造巨兽明明身怀强大力量，却对绊提高警觉？

    「哎呀呀呀，这到底是怎么一回事呢？它应该不具备恐惧之类的情感吧？或是说，它就只有这点程度的性能而已吗？」

    「狩猎具是以舍弃对付人类的性能作为代价，换得专门屠杀魔兽的强悍能力。连防御面及速度面的表现也一样优异。」

    魔龙出声回答她的疑问。

    绊至少在对付京的过程，未曾显露出实力不足的迹象。

    她同时也深得琉璃等人的信赖。

    唯一的缺点就是对付不了人类。

    「盾之勇者，你就集中精神守护身旁的同伴。」

    「呃，好。」

    此时，本周敌人锁定我们发动结界攻击。

    他始终不敢跟我们打近身肉搏战呢。

    我能轻易想像，他八成自以为靠那招攻击手法便能解决所有敌人。

    「可别忘记我们！」

    「对啊对啊───！」

    跟着起哄的女跟班2号实在有够烦。

    「看招！星尘刀！」

    「我也来帮忙！轮舞无之型·裂月！」

    拉芙塔莉雅施展星尘刀所射出的星光，与琉璃运使技能祭出的斩击，命中本周敌人设下的结界，成功加以粉碎。

    「啧！太浅了吗！可是，你们的攻击休想穿透第二层！别小看我的结界！」

    拉芙塔莉雅等人的攻击，被本周敌人设置的第二层结界挡了下来。

    「对方改变出手模式了吗……」

    「可能得费一番工夫，才能强行突破那道坚固的结界。」

    可恶，虽说可以利用星尘镜妨碍对方设置结界，但稍有不慎，就很可能遭对方伺机在我脖子下方设置结界一击断首，非常棘手。

    这家伙大概跟塔克特一样都是女权主义者，所以才一味锁定我为攻击目标。

    总而言之，绊她们不受狙击反而对我们有利。

    也可以说，由于他只会靠结界固守防线及发动远距离攻击，我防守起来自然轻松省事。

    对方大概也不愿见到因草率地踏入战圈，造成那个女跟班被试作品魔兽踩死的情况。

    目前绊与人造巨兽的这场攻防战有琉璃在一旁辅助，拉芙塔莉雅则采取策动突袭的游击战术。

    「琉璃小姐！危险！」

    拉芙塔莉雅抽出第二把刀，以高速升档状态为琉璃挡下人造巨兽的攻击。

    三人以绊为前锋、琉璃负责辅助、拉芙塔莉雅则坚守防线的阵型争取时间。

    「诸、诸位勇者大人！」

    城内的士兵们赶来助阵。

    「你们别采取多余的攻击行动！可以的话赶快退开！」

    「可、可是！」

    「要是害你们战死，拉尔一定会对我发牢骚。就算你们有意相助，你们跟敌人的相性也太差了。」

    我如此告诫士兵们后，察觉到我们另有考量的士兵们立刻撤离现场，开始分头镇压城下町的混乱局面。

    「可恶……时机太不凑巧了。」

    树、莉希雅、塞茵跟艾斯诺伯德怎么还不快点赶来帮忙啊！

    拉尔他们大概也难以察觉我们的危机吧。

    当现场逼得我忍不住咂舌时，魔龙出声对我说道：

    「好好理解本龙究竟是什么样的存在吧。身为龙帝的本龙是自诩为精通这个世界所有魔法的魔术之王。魔法到底是什么……接下来便让你见识一下个中真髓。」

    魔龙在我头上开始进行魔法咏唱并看着我。

    「本龙记得在盾之勇者的世界……这算是杖之七星武器的拿手绝活吧。事后尽情歌颂本龙的雄姿吧，向世人宣扬魔法究竟是多么美妙的存在！」

    于此同时，我的脑海里响起一阵声音。

    这是格利昂偶尔会用的悄悄话。

    『日前，盾之勇者曾说，你最近对那个可恨女子做过的事感到自豪对吧？现在要重现那一招啰。』

    对贱货做过的事……喔。是指我用镜子将魔法反弹回去那朝吗？

    贱货当时怀着满腔杀意对我施展火系魔法，结果被我反弹回去，导致她自己全身着火。

    被自己施放的业火烧得满地打滚的贱货实在有够丢人，当时可是看得我神清气爽呢。

    这事先撇开不谈，魔龙似乎很中意当时的那招。

    『你能使用飘浮在半空中的镜子对吧？本龙会先施展攻击魔法，紧接着立刻补上援护魔法，务必善加运用喔。』

    竟然还要求我？

    不过……魔龙想出来的对策确实不赖。

    确认我点头表示同意后，魔龙轻轻转动右腕，开始咏唱魔法。

    『遍布寰宇、隶属本龙的帮手们。听从本龙呼唤，以魔力为粮显现吧。』

    我感应到一片高密度的魔力领域扩展开来，一团魔法结晶在魔龙眼前逐渐凝聚成形。

    感觉仿佛有股莫大的魔力流向魔龙。

    这是理解龙脉法才能捕捉到的神秘力量……总之，有股不知从何而来的力量流入魔龙体内。

    在场众人皆感受到魔龙宛如捏黏土一样，把那股神秘力量缓缓形塑为魔法的型态。

    跟先前在我们那个世界对战时的手法大不相同。

    她同时借用莎迪娜与希尔荻娜的力量，构筑与合唱魔法或仪式魔法相比似是而非的魔法。

    「啊哈哈，就算你们耍再多小手段，也不可能突破这道固若金汤的防壁。」

    「没错，你们还是死心吧。看招！」

    依偎着本周敌人的女跟班2号，语带挑衅地嘲讽魔龙的咏唱行动。

    本周敌人则企图锁定绊、琉璃及拉芙塔莉雅发动结界攻击，但她们三人的动作都很快，总是能在行动被封锁前避开攻击。

    由于对方并非锁定脖子，而是针对四肢下手，导致他的攻击频频落空。

    但若想采取大范围包抄再慢慢收缩的攻击，那只人造巨兽也很碍事，而且人造巨兽的攻击还会破坏结界。

    「盾之勇者没有发动化出盾牌妨碍行动的攻击耶。」

    不妙！塞茵的姐姐开始分析我与魔龙的意图了！

    动作快一点啦，魔龙！

    『这股力量既是灼热的业火、亦为歼灭万物的魔导真髓、更是灭杀仇敌的术法……统治世界的龙帝在此号令！如同太阳一般将敌人燃烧殆尽！』

    『这股力量既是致胜的伏笔、亦为歼灭万物的魔导真髓、更是我等施舍给属下的慈悲……统治世界的龙帝在此号令！赐下全能的力量吧！』

    魔龙居然二重咏唱魔法!?

    感觉跟希尔荻娜咏唱时十分相近，难道是我的错觉吗？

    「哎呀──好厉害呢。同时咏唱耶。」

    「我也不是办不到唷。」

    啊，虎鲸姐妹也跟着边咏唱边开始聊天。

    我感受到虎鲸姐妹……以及小拉芙、菲洛，加上克利斯等同伴各自负担的魔法，均呈现一反常态的魔力奔流。

    「盾之勇者，我们上！千万别害本龙白费力气啊！」

    「我会竭尽所能试试看，但别抱持太大的期望！」

    伴随我一声吆喝，魔龙就这么抱着魔法，将那颗火红灼热的结晶投向我。

    「呜哇──！他们根本没在合作嘛──！还互相妨碍耶！蠢死了──！」

    「呵呵呵呵呵，他们开始内哄了啦！真是一群笨蛋！」

    虽然被他们嘲笑，但事实并非如此！

    「哎呀呀呀。」

    塞茵的姐姐嘀咕着用锁链划出一个圈……整个人钻了过去。

    随后，塞茵的姐姐当场凭空消失。

    那是移动系技能。错不了。

    啧！直觉敏锐的女人。

    还是先收拾掉另外两个爱起哄的家伙好了。

    「要好好控制喔！」

    「我知道啦！」

    我·操控在战斗时必然常驻的两面浮游镜……猛然击打迎面飞来的魔法结晶。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    我虽然很少打棒球……可是这股冲击就像挥棒击中球心一样，感觉还满爽快的。

    说穿了就是加强镜子的力量，把魔法打出去，并在射线上设置浮游镜，以便调整角度。

    以第一面浮游镜反弹魔法，第二面负责将魔法送出结界之外。

    「一式·二式·玻璃盾！」

    我化出注入了充足真气的玻璃盾，藉以阻挡魔龙施放的魔法结晶移动轨道。

    角度大概这样就行了吧。

    话说回来……啧，消耗了不少真气啊。

    被魔法击中的第一面玻璃盾虽然带着清脆声响碎散，却仍依事先调整好的角度反射魔法，使其弹向第二面玻璃盾。

    每次一命中注入真气的镜子及玻璃盾，魔龙咏唱的魔法结晶就逐渐变大。

    本周敌人的表情虽然变得较为严肃一些，可是一看到魔法飞往毫不相干的方向，旋即松了口气似地露出窃笑神情。

    「接续三式·玻璃盾及传送镜的……镜子监牢！」

    我仿佛强调这是最后一道步骤般，设下第二面及第三面玻璃盾……唷？成功设置在本周敌人的结界内了耶。

    我原本的盘算是就算失败，起码也得把玻璃盾设在他们的背后。接着，我把玻璃盾变成传送镜。

    「什、什么!?居然出现在我的结界内──」

    本周敌人及女跟班2号……以及其他女跟班一同消失于镜子监牢之中。

    「喂，贱货的跟班。我上一回将贱货施展的魔法反弹回去之际，有趁机加强威力再送环给她，而当时我只用了一面镜子。既然明白贱货的伤势有多严重，刚刚就应该建议你身旁的家伙快溜。」

    没能察觉到我们的意图，大概就是她与直觉敏锐过头的塞茵姐姐之间的差异吧。

    只要解除结界逃走，或许还有一丝机会保命吧？

    特别是女跟班2号，塞茵的姐姐都已经选择避难，代表她本来也有充分的时间提出警告。

    「呵呵呵，这就是为全世界染上绝望色彩，由本龙咏唱的魔法……魔龙·九天阳炎。领受这门经由盾之勇者大幅提升威力的魔法，尸骨无存地化作灰烬吧。」

    魔龙就这么任由剩余的魔法光团飘浮在半空中，说出仿佛决定胜负的关键台词。

    虽然一开始是你施展的魔法，但让它命中目标的可是我喔？

    由于敌人动也不动地躲在结界内，对付起来自然很轻松。

    片刻过后，镜子监牢发出一阵伴随着轰然巨响的强烈冲击波。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊!?好烫啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！谁、谁来救救我啊啊啊啊啊！快死掉了啊啊啊啊啊啊啊!?」

    结界内部则传来非比寻常的惨叫声。

    「人类的悲鸣真是悦耳极了……」

    喂，魔龙，那是反派的台词啊。

    呃，好啦，确实是大快人心的惨叫声没错啦！

    「……由我自己先回击，接着运用两面浮游镜反射，搭配玻璃盾更进一步增强威力，再将另外两面玻璃盾切换成传送镜……让魔法直接飞进你们死守不出的结界内……如此一来，将会发挥出多惊人的杀伤力呢？」

    传送镜既是移动技能，同时也是可以用来缩短距离的援护技能。

    虽说是必须利用实体镜子作为传送媒介的麻烦技能，但用途却颇为广泛。

    若发现战场上莫名出现镜子，那就非得提高警觉不可──起码在这种距离下是如此。

    毕竟只要注入真气，就能延伸设置镜子的距离。

    「全镜面的监牢突然出现，又有魔法在内部引爆，并不断反射……」

    在镜子监牢应声碎散的同时，一道经过压缩的高密度火柱瞬间直窜天际。

    之后嘛……嗯，什么也不剩。

    抹杀完毕！

    咦？魔龙大大吸了口气……然后开始咀嚼起来。

    「充满绝望与痛苦的人类灵魂真是美味极了。嗯，异世界的人类灵魂堪称珍馐，味道与这个世界的人类大不相同呢。」

    她居然也具备噬魂能力！

    尽管灵魂不灭就有复活的可能性，所以她能帮忙吃掉是最好，但这下反而害我愈来愈不想把你算成同伴了！

    「要是你因为乱吃东西而害自己被人控制，到时我会毫不客气地宰了你喔！」

    「别把本龙跟那种程度的杂鱼混为一谈。」

    这家伙的邪恶度真令我不想把她视为同伴。

    「呜哇……那种攻击未免也太残忍了吧。」

    以毫厘之差闪过人造巨兽攻击的绊说道。

    「绊！危险！」

    译：〔龙帝也是守护世界的圣兽之一，应该可以吞噬灵魂生成结界来延缓浪潮的侵蚀，份量够多的话，还能让浪潮暂时不发生。所以……魔龙很重要(毕竟是女的!?)不知道会不会有龙娘登场，毕竟都有龟娘了。〕

    「哇喔……话说回来，我虽然觉得这只人造巨兽一开始的动作既快速又凶猛，但……」

    绊以最小限度的动作避开人造巨兽直劈而下的利爪，似乎打算顺势踩着它的手臂跳到它背上，却立刻被它拨开。

    尽管在半空中面对一记带有追击意味的横劈，可是绊同样身形轻灵地……宛如在空中随风起舞的落叶一般，卸去了人造巨兽的攻击劲道。

    不不不……勇者的强化是什么啊？

    好啦，毕竟她有得到菲洛的援护效果加持，因此或多或少还应付得过去吧。

    见我皱起眉头盯着绊不放，琉璃及魔龙便开口解释：

    「绊是狩猎具……专门对付魔兽的勇者。」

    「因此本龙才败给她喔！」

    「单纯对付魔兽的话，只要并用卸劲诀窍，她的防御力甚至有可能提升至接近尚文的境界喔。」

    真的能发挥出那么稳固的防御力吗？

    总之，意思就是塞茵的姐姐──或者该说是敌方势力都太过小看绊的能力。

    「尝试过所有强化方法……不对，我记得好像没有使用强化系的技能及魔法对吧？另外，也不知对方阵营是否已查明镜子与乐器的强化方法，再者，若不能驾驭武器，自然无法使用强化方法，所以大概只有这种程度而已吧？更何况……它的智商就跟单纯的野生魔兽一样啊。」

    绊带着叹息轻轻着地，攻击失效的人造巨兽见状发出怒吼。

    等等，她为什么那么从容啊？绊的狩猎具攻击也没有命中人造巨兽不是吗？

    不对，应该是就算命中也会被弹开吧？

    「那种单调攻击就像摆明要我闪开一样。一式·二式·三式·捕兽夹！」

    绊简短嘀咕一声后，三组捕兽夹凭空出现在──飞扑而来的人造巨兽其中一只前脚与双脚着地点，狠狠地夹住它的三只脚。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊!?」

    人造巨兽大声怒吼，高举剩下的前脚狠狠扫向绊。

    「这么死不认输……喝！」

    喂!?绊居然用解体刀弹开了人造巨兽直劈而下的利爪。

    不过，劈落时所形成的冲击波，仍压得绊所在位置颓然下陷。

    绊身上的外褂出现了少许裂痕。看来魔兽攻击的威力仍旧相当凶猛。

    那可是方才连我都被震飞的一击耶！

    「也差不多该收拾它了吧，狩猎具勇者。」

    魔龙对绊出声之后，便朝我这边抛出一颗魔法光团。

    「务必确实命中狩猎具勇者喔。」

    「你就只会作出这种高难度的要求！」

    现在我还有很多技能的冷却时间尚未结束耶？

    我再度化出反射时被撞坏的浮游镜调整好角度，将魔龙施放的援护魔法光团反弹给绊。

    「魔兽的思考模式果然很单调。只因剩下的前脚有可能构中我，就优先继续选择攻击，而不是设法破坏陷阱。」

    绊大大地往后一跳，主动撞上经我增幅后的援护魔法结晶。

    结晶化作白光包裹住绊。

    此举虽然主要着眼于反射效果，但若不慎遭敌人拦截就不妙了。

    因为那等同强化魔法的效果遭人夺走。

    「魔龙·歌鸟之加护。」

    「再加上……」

    见绊将武器切换成钓竿抛出钓钩，我也配合她射出倍化镜片。

    如此一来，我的SP就完全见底了。

    想恢复SP就必须使用愈魂水等道具。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊！」

    激昂的人造巨兽全身肌肉变得更加鼓胀，撑破原本紧紧夹住脚部的捕兽夹，猛然朝绊直冲而去。

    光看就知道它的力量比方才震飞我时更加强大。

    或许是愤怒，又或许是发挥出武器的力量所致，总之其中必有缘由。

    光是它那凭借庞然巨驱所施展的突击，就足以形成惊天动地的一击。

    简直就如同一辆大卡车迎面撞来。

    唯有闪躲才能保命。可是绊却毫无闪避的意思，反倒摆出攻击的架势。

    「那么……受死吧！」

    绊压低身姿，将武器换回解体刀并快步展开突击。

    『遍布寰宇的本龙核石之力啊。听从本龙呼唤，以魔力为粮显现吧……本龙乃统治世界之龙帝。释出黑暗，驱逐那愚蠢且侮蔑世界的魔兽吧！』

    「证明你是狩猎具勇者的事实给本龙瞧瞧！魔龙·深渊弹！」

    魔龙竟在不知不觉之间开始咏唱魔法援护绊。

    在这么短的时间内，你究竟能连续施展多少种魔法啊！

    「真想不到，自己居然必须与魔龙联手发动合成战技啊。」

    人造巨兽全身布满了由漆黑之暗勾勒而成的轨迹。

    「暗式·血花线！」

    06

    一阵破风声过后，绊顺手甩掉附着于解体刀表面的部分黑暗。

    「啊啊啊啊啊啊啊──」

    人造巨兽发出了言词难以形容的惨叫声……接着在躯体被渲染成黑色的同时惨遭解体。

    这是一种合成战技，在攻击威力因拟似倍针和加倍化镜片合力爆升四倍的状态下，搭配浓缩成三倍的援护魔法──由魔龙指挥、菲洛负责演唱的英雄旋律──再给予人造巨兽致命一击的攻击。

    纵使是一头几乎用上所有勇者强化方法的魔兽，挨了如此凶猛的绝技，也只能当场毙命。

    「帅啊！总算搞定它了……不过，麻烦找个人对我使用回复魔法……」

    回头展露笑容的绊，顿时全身鲜血狂喷。

    「绊！」

    「绊小姐!?这究竟是怎么回事!?」

    「我虽然发动技能延缓了伤势爆发的时间……但……」

    「哎呀──」

    「糟糕！」

    莎迪娜及希尔荻娜也发出惊呼声，连忙赶往绊的身旁。

    希尔荻娜取出符咒，开始对绊施展回复魔法。

    「拉、拉芙！」

    「企！」

    不知道先前是因为集中精神咏唱魔法，还是被魔龙操纵得脑中只想着咏唱，当魔龙弹响指头，原本呈半透明状的小拉芙她们才恢复原状，同时猛然惊醒似地分别奔向自己主人身旁。

    「主人，还要继续唱下去吗──？菲洛被吸走好多魔力，感觉有点累了说──」

    「嗯，再撑一会儿吧。」

    虽说声援之歌是英雄旋律的劣化版，但聊胜于无嘛。

    「有机可趁──！」

    随后，原本销声匿迹的两个浪潮先锋及其同伙，接连现身袭击我们。

    「我们早就在提防你们的行动了！」

    「没错！」

    拉芙塔莉雅及琉璃霍然起身，分别运使自己的武器对抗敌人。

    「要是太过调皮捣蛋，姐姐我可不轻饶喔！」

    莎迪娜化作兽人型态，挥舞长枪刺穿敌人的胸口。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「──大人啊啊啊啊啊啊啊！」

    浪潮先锋的女跟班发出惨叫声之际，莎迪娜一脸不耐烦地挥动长枪，将浪潮先锋甩到一旁。

    「咕噗……」

    他们发动攻击的时机简直太糟糕了。

    若挑我与魔龙忙着咏唱魔法时出手，反而更会造成我们困扰不是吗？

    换句话说，刚刚那批敌人跟这几个家伙也许没有关联。

    「真是一群只想坐收渔翁之利、不懂礼节的卑鄙人种呢。姐姐我啊，最看不起这种家伙了──」

    「他们是想主张成王败寇吧？」

    「我想也是──小尚文，你还是吩咐城里的人把他们抓起来比较好唷。」

    「那当然。」

    真是的，丝毫不能大意啊。

    此时，塞茵的姐姐不知道又从哪凭空出现了。

    「哎呀呀，想不到居然全军覆没了。试作品果然只是试作品啊。」

    她伸长锁链，自人造巨兽的尸体拉出一颗看似核心的球状物体。

    我隐约感觉到那就是遭到污染的圣武器。

    「把那东西交出来！」

    「你觉得我会交给你吗？」

    塞茵的姐姐仿佛强调自己绝不可能奉上那东西，将连着锁链的球状物体背在背上，同时露出不屑的目光说：

    「反正小塞茵他们也差不多快经由龙刻沙钟赶到这里了，我想我还是快点闪人比较好。毕竟已经明确知道问题出在它无法应付狩猎具勇者了啊。」

    绊几乎可说是大获全胜。

    「当时被她溜走，真的非常可惜呢。」

    「但我绝不能放你逃跑啊。」

    绊摇摇晃晃地站了起来，并换上0之狩猎具准备应战。

    「我感觉得出来。这把武器对那个装饰品有效……我绝对要让它重获自由。」

    「哎呀呀，好吓人呢～～」

    行得通吗？

    我总觉得不管怎么做，最后都会被她成功脱逃。

    「哎呀──」

    在双方言词交锋的过程中，莎迪娜看着塞茵的姐姐出声说道：

    「虽然姐姐我也看得出你们是在谈正经事，但我可以提个问题吗？」

    怎么搞的？莎迪娜跟这个女人有什么好谈的？

    还是她发现什么了？

    「什么问题？」

    「在你表现出的态度中，究竟掺杂了多少并非出于真心的想法呢？」

    「……」

    塞茵的姐姐顿时收起桀傲不驯的态度，换上有些恼怒的表情瞪视莎迪娜。

    「最起码你看起来跟直到刚才都还待在一起的那几个女孩完全不同。内心也怀着跟小尚文恨之入骨的女孩不一样的……另一种心思。你这次到底是为了什么来这里？」

    「哎呀呀，奉劝你还是不要胡乱臆测才能自保唷。这样很容易害我产生误解耶！」

    「是吗？闲聊时间愈长，姐姐我就愈觉得自己的感受不是心理作用唷。」

    「……」

    可能是被惹火了吧，塞茵的姐姐收起轻佻的态度，直瞪向莎迪娜。

    莎迪娜与塞茵的姐姐互相瞪视，后者却突然收敛杀气，转身背对我们。

    「我没兴致跟你们打了。反正我也正打算回去。」

    「是吗？」

    「坦白讲，我不擅长跟你这种人打交道呢。」

    「哎呀──是这样吗？但姐姐倒是既不讨厌你，也不觉得你难以应付唷。」

    你们干嘛上演心意相通的戏码？

    「我讨厌被人打乱步调。那么，请容我打道回府啰。」

    「我刚刚不是说过……你别想逃跑吗！由我负责牵制她，后续就拜托各位了！」

    绊身上的援护魔法尚未消散，而且她在我们当中行动算是相当迅速，因此她对塞茵的姐姐发动了突击。

    可是，塞茵的姐姐舞动锁链，轻易地捆住绊，并像在玩弄挥刀斩断锁链、直冲而去的绊一样……一脚踩上她的背部，借势飞跃至我们的背后。

    「噗啊!?速、速度太快了……根本砍不中她。」

    「啊，对了对了。看你们好像仗着强化魔法得寸进尺，我就重新提醒你们一次。世上还是有办法让这种魔法彻底失灵的唷。」

    咏唱看似非常简短。

    但恐怕也跟她的咏唱速度有关吧。

    「嗯!?」

    目睹她咏唱的魔法，魔龙的眼神顿时变色。

    「解除弹·土遁爆4！」

    这种魔法是!?跟我第一次遇到隶属塞茵敌对势力的那些家伙时，他们使用过的魔法极为类似！

    那大概是大范围魔法，只见带状的魔法光束朝四面八方扩散，并穿透我们的身体。

    「援、援护魔法的效果……消失了!?」

    「唔──……人家唱不出英雄旋律了啦──那是什么魔法啊──」

    持续引吭高歌的菲洛出声抗议。

    「就算魔法失效……」

    「我们还是要设法夺回那个东西！」

    拉芙塔莉雅及琉璃准备冲向塞茵的姐姐。

    「我说过了……你们好像变得比上次还要厉害了嘛。但凭你们现在的水准根本没什么大不了的。只是我若再悠闲地陪你们玩下去，小塞茵及其他勇者也会赶来帮忙对吧？到时会演变成对我方不利的局面，所以我要闪人了。你们侥幸捡回一命啰。」

    语毕，塞茵的姐姐又瞪了莎迪娜一眼，接着向我挥挥手。

    「拜拜──」

    随后，她瞬间消失无踪。

    如同她所宣称，她利用传送技能之类的手法撤退了。

    「那就是你们的敌人吗……看来确实身怀骇人的强大力量。我等这回是因为她一时兴起才能保住小命。」

    大概就是这样吧。

    纵使塞茵他们及时赶来，我也不认为我们就对付得了她。

    由莎迪娜的反应来看，她或许另有目的也说不定……

    「到底是怎么回事呢？」

    莎迪娜凝视塞茵的姐姐离去后的地方嘀咕着。

    「什么怎么回事？」

    「由于交谈时间不长，姐姐我也无法断言，但那个人……没有杀意。感觉她就如她所声称的，真的只是来找小尚文玩耍而已。」

    「你是在说你自己吧？」

    坦白讲，莎迪娜平常在战斗时，也不太会展露出杀意之类的气息。

    「哎呀？」

    总之……或许正因为她是内心想法难以捉摸的女酒鬼，才有办法理解她吧。

    虽然我一直以为她只是个强的莫名其妙的笨女人，但她可能还藏着什么秘密。

    话说回来──

    「拉芙塔莉雅！我终于杀死贱货的一个同伴了！」

    我竖起大拇指，脸上浮现胜利的笑容。

    虽说她可能只是最底层的小喽啰，不过能把一个跟贱货相处许久的臭女人从这世上彻底消灭，让我觉得大快人心！

    像这样对杀人一事率直地感到开心或许有些不妥，不过她们以前也曾企图杀害我们，因此没必要同情她。

    再说，被她们陷害的人，可是多到数不清啊。

    「虽然这不是值得夸耀的事……但那几名女性确实引发了不少麻烦，只能说这是个难解的问题啊。」

    很好，征得拉芙塔莉雅的许可了。我要邪恶地大笑。

    「呵呵呵……」

    「哈哈哈哈哈哈哈。」

    不知为何，魔龙居然也跟着我一起大笑。

    害我忍不住停止笑声。

    「不准笑！为什么连你都跟着一起笑啊！」

    「能见证愚蠢的人类自这个世界消失，不就该趁此时大笑吗？」

    我都忘记这家伙原本是魔兽们的领袖，与人类处于敌对关系了。

    人类很愚蠢，这点我并不否认。

    因为他们是遭到臭女人拉拢而提倡弱肉强食论的笨蛋，而且欺骗并利用男人，最后因为没能享受奢侈待遇，就开始歇斯底里的家伙。堪称是我的认知中最糟糕的一群女人。

    「而且能跟盾之勇者一同大笑，要不开心也难。」

    这家伙到底是怎样啦？对我的好感简直高的离奇。

    「能发出那种笑声才配当本龙搭档。就让我们联手蹂躏愚蠢的人类，共同打造更美好的世界吧？」

    「不不，我并不认为所有人类都很愚蠢好吗？」

    「呵呵呵，你也只剩现在还能抱持那种想法啰……盾之勇者啊。」

    就算你抛出那么黑心的邀请……而且我也确实觉得这个世界蠢材居多，但……

    「你不觉得自己迟早都应该与本龙合作，成为名符其实的盾之魔王吗？」

    「请不要这样胡乱引诱尚文大人！」

    拉芙塔莉雅出声警告，魔龙则露出轻蔑的眼神斜眼看她。

    「决定权在盾之勇者手上。」

    「我不打算当什么魔王……不过看在敌对势力眼中，我大概早就已经是个魔王了吧。」

    以前和三勇教相关的家伙也常常指控我是魔王。

    「总而言之，现在就一同放声大笑又何妨呢！哈哈哈哈哈哈哈！」

    「……真是扫兴。」

    为什么有这么多人爱打坏我的兴致呢……真想仰天长叹啊。

    「你、你们似乎满要好的呢。」

    绊的同情发言深深刺穿了我的心。

第十八卷 十三话 转生者

    战斗结束后没多久，塞茵、树、莉希雅及艾斯诺伯德等四人一同赶到这里。

    我们现在正看着士兵们收拾因发生战斗而毁损的城堡中庭。

    塞茵的姐姐原本就打算速战速决，没能及时赶回的塞茵露出相当懊悔的表情。

    懂得在塞茵抵达前果断撤退，显见那家伙的情势判断能力实在高得出奇。

    但莎迪娜却看出她似乎另有企图……她究竟想做什么？

    浪潮先锋也没有多强，那只体内有四圣武器的人造魔兽才是真正的攻击主力。

    他们单纯是来捣乱的吗？

    假如这次有带鱼叉勇者参战，那连我也无法预料结果究竟会如何啊。

    「那么，关于活捉起来的浪潮先锋……」

    我看着莎迪娜跟希尔荻娜判定为浪潮先锋的几名俘虏。

    「可恶！放开我！」

    「我们到底做错了什么啊！」

    「拜托，是你们一副理所当然地袭击了我们吧？」

    这些家伙该不会都理所当然地欠缺罪恶感或常识吧？

    而且通常都不肯好好听别人说话。

    甚至到最后，一旦被人反制，就会恼羞成怒地大喊『我们又没做错什么事！』。

    他们从没思考自己若出手袭击圣武器或眷属器持有者，持有者所属的国家将如何处置他们。

    都是因为这样，才会搞得世界各地问题丛生吧。

    目前的情势令被视为天才的人非常难以生存，这一切全都是跟你们相同的家伙惹的祸。

    但若撇开古怪言行不谈，除了会带着女跟班同行以外，根本没有其他方法可以辨别这些家伙。

    他们一旦装乖，我们大概就束手无策了。

    幸好莎迪娜姐妹已能一眼看穿其与常人的个中差异。

    「果然这些家伙有哪里跟普通人不同吗？」

    「这个嘛，就是会有一种触电的感觉。」

    「唔……」

    「拉芙！」

    啊，小拉芙正挺着胸站在莎迪娜肩上。

    意思是她也跟你们一样具有辨识能力。

    虽然觉得很了不起，可是小拉芙需要多花一点时间才能察觉异状，因此还是莎迪娜姐妹比较可靠。

    「来不及赶回──」

    「塞茵大人对于没能及时回来帮忙尚文先生你们对抗敌人一事，感到十分悲愤。」

    「啊……」

    在潜入九天楼时，塞茵紧黏着我的态度，如今隐约有复发的征兆。

    连我睡觉的时候，她都会严加监视啊。

    那莫名让我感到紧张，所以我很希望她别这样做……

    「她对你了若指掌，被她乘虚而入也没办法。没有造成重大损失，我们就该感到欣慰了。」

    我虽然这样说，塞茵却始终无法接受。

    看来她大概暂时会黏着我不放了。

    我转头望向拉芙塔莉雅，结果被她同情了。

    这一战真的没有任何损失啊。我们无法打赢的对手就只有塞茵的姐姐一人，不过这一战也让我们深刻感受到，敌人所开发且企图投入战场的怪物究竟有多凶残。

    再继续悠哉下去，对方极有可能一次派出数只那种怪物发动袭击。

    就这种层面而言，因为十分棘手，能做好应战准备就该偷笑了。

    我们应当妥善运用这些知识，采取进一步的行动。

    此外，我们也预定再过不久便启程前往琉璃所属流派的总部。

    「看来事态相当严重呢。」

    树语调平淡地询问。

    「嗯，你可别像塞茵那样，因为没能及时赶来帮忙而自怨自艾喔。」

    坦白说，星尘镜能够守护的人数也有上限。

    镜子差不多可以切换出相当于高阶技能流星壁的技能了吧？

    「我很清楚为了防范敌人进攻，而把大家集中在同一处的作法是下下策，而且刚刚只是凑巧被敌人攻击吧。」

    「会不会有间谍潜伏在我们之中呢？」

    「天晓得。对方也有可能使用了跟塞茵一样的技能，因而能够看见转移地点。塞茵，说真的，与其守着我，我更希望你能帮忙设置阻止敌人逃离战场的机关。」

    听到我的请求，塞茵点了点头。

    没错。纵使我们在战斗时占尽上风，但敌人若能够逃跑，仍会非常棘手。

    如果发生意外状况，若不能妨碍对手的行动，就会被他们逃之夭夭。

    届时就只能用一个惨字形容。

    倘若无法治本，再怎么做都徒劳无功。

    另外，就是得研拟方法，以应对遭遇塞茵敌对势力中的眷属器持有者的状况。

    假如他们的能力与我们不相上下，那就代表对方已经实践了所有圣武器或眷属器持有者的强化方法。

    ……若对方也能使用缩短实力差距的强化魔法，搞不好甚至握有使其失灵的技术。

    目前当务之急，大概就是该如何从根本上缩短武器被夺所造成的劣势。

    而且必须尽快设法解决这个问题。

    「言归正传，关于可能有间谍的疑虑……该怎么处理才好呢？」

    「姐姐我很擅长揪出那种坏蛋唷──」

    「我也会──」

    莎迪娜及希尔荻娜不约而同地举手。

    「杀戮巫女的头衔绝非浪得虚名唷──」

    「嗯，杀个精光。」

    「……」

    这对姐妹实在有点欠缺紧张感耶。

    但她们以前大概曾拷打过犯人吧。例如可能做过类似内部督察的工作。

    「我不太想让你们负责这类工作，更何况你们也听不懂这个世界的语言，因此我想大概没那么容易。」

    有缇丽丝等晶人及圣武器或眷属器持有者在场的话，起码还可以进行对谈……除此之外的状况就很困难了。

    「那只要找小缇丽丝跟小拉尔帮忙，让我们能够逐一跟可疑人士进行面谈不就得了吗？姐姐我会好好加油的啦。」

    「假如这样就能识破对方就好了……」

    「嘻嘻，小尚文的温柔真是感人肺腑呢。」

    「这才不是什么温柔，纯粹是太浪费时间而已。」

    连义勇兵也有浪潮先锋混杂其中，想到就觉得麻烦至极。

    倘若连不晓得是否存在的间谍都列为搜查目标，那只会白白浪费宝贵时间。

    与其这样，还不如外出勤练等级。哪怕只是多升1级也好。

    「啊，对了。莉希雅小姐与艾斯诺伯德先生成功解读古文书的重要记述内容了。」

    「终于解读完了吗？」

    「话虽如此，莉希雅小姐他们也说可能会有误译的状况。」

    莉希雅及艾斯诺伯德会说这种话并不意外。

    他们本来就是比较谨慎的人，大概只是想避免将重要的事说死，后来才发现判断错误的事态吧。

    「莉希雅小姐。」

    树招手示意莉希雅及艾斯诺伯德过来。

    「来，请两位说明方才查明的情报吧。」

    「话虽如此，其实也不过是树大人将破碎的情报串连起来所得出的结论啊。」

    「是的，我们尚未完整翻译完那篇记述，因此可能有错。再加上敌人突然来袭……」

    两人都显得没什么自信。

    他们大概都觉得是在树的主导下，才能得到确切的情报吧。

    「个人认为光是报告解读过程就很受用了。请说吧。」

    「别再吊我胃口了啦。」

    「什么什么──？尚文，出了什么事吗？」

    绊也听到我们的对话内容而前来关心。

    「绊小姐来得正是时候。喏，莉希雅小姐与艾斯诺伯德先生，请两位开始说明吧。」

    「呃，是……那个，关于名为浪潮的现象，根据目前查明的情报，就不同世界频繁地相互碰撞的状况而言，背后恐怕有个会掀起浪潮的推手存在。因为偶尔是会发生同样呈现飘浮状态的两个世界不幸相互撞击的意外，但这种情况相当罕见。」

    「盾之精灵及亚朵拉有跟我提过此事。」

    关键应该是幕后黑手的存在吧？我还不清楚那些家伙究竟是何方神圣。

    至于世界相互撞击的情况十分罕见的说法，只要假设飘浮在夜空当中的每颗星星都代表一个世界，大概就比较浅显易懂了吧。

    大颗行星相互碰撞的情况并不常见，而且我从没听说过有生物存活的行星彼此撞击的案例。

    毕竟在我的认知当中，除了地球以外，再也没有其他孕育出知性生命体的星球了。

    幕后黑手会是像京一样，潜伏在某个异世界，并触发浪潮袭击吗？

    「当然，到此为止是我们手握确切证据，因而得以成功翻译的内容，但后续记载才是问题所在……」

    「什么问题？」

    「古、古文书记载引发浪潮袭击的元凶，是一个自封神祇的存在。」

    「呜哇……太可疑了吧。」

    也难怪莉希雅他们会这么没信心。

    到了这个节骨眼才突然获知敌人是神祉，未免也可疑过头了。

    可是，假设真有某种存在能够引发像浪潮这样的超常现象，那么称作神祉也未必有错。

    「此外，根据古文书的记载，圣武器及眷属器都只能减轻浪潮造成的损害，除了敌人主动撤退以外，就只能等待外来的援军……」

    「到此为止都是盾之精灵与亚朵拉曾告诉我的情报，我记得……那暂时称为吞噬世界者。」

    听说它会引发浪潮，把世界当作食物吞噬并毁灭殆尽。

    「我所得知的情报也是到此为止。但那终究只是暂定名称，我也不是很清楚对方究竟是什么样的存在。不过，我认为答案已经不远了。」

    树露出自信十足的表情。

    「尚文先生，我看你似乎非常熟悉网路游戏方面的相关知识，因此我推测你或许早已心里有数，难道你还不明白吗？」

    「嗯？明白什么？」

    「什么？」

    「请你以京为首，统整塔克特、宫地、星矢等被称作浪潮先锋的一干人等的特征，再站在他们的立场试着想像看看。」

    「站在他们的立场想像？这太强人所难了吧。」

    在我看来，他们只是一群与我们只有语言相同的另一种恶质生命体。

    「是我的说词有问题。我们是被武器从异世界召唤过来的勇者，而这是正确的流程。那么，吞噬世界者……自封神祉的存在会设法妨碍勇者，同时赋予浪潮先锋强大的力量……现在你有头绪了吗？请仔细思考一下他们的经历及能力等要素。」

    「难不成……」

    原本对不上的唯一一块拼图，竟完美嵌合的诡异感觉掠过脑海。

    我转头望向被视为浪潮先锋的其中一名俘虏。

    他是个十七岁左右的少年，有着一张稚气未脱的相貌，调查完他的经历后，发现他果然是个有一技之长的冒险家。

    「小拉芙，你过来一下。」

    「拉芙？」

    我将小拉芙抱到自己的肩上坐好，接着望向拉芙塔莉雅。

    我真不该把希尔荻娜说敌人的灵魂型态有问题的话当作耳边风啊。

    「你有没有能够将敌人的灵魂勾离躯体的武器或攻击手段？」

    「我看一下……有，用噬魂兽素材解放的武器就办得到。」

    「那就动手吧。纵使这样做算是拷打犯人，我也想亲眼确认。」

    「你到底打算做什么啊？」

    琉璃皱起眉头向我提问。

    「如此一来便能解开浪潮先锋的庐山真面目。总之，你静静看着就对了。」

    「呃，好吧……」

    「你、你是什么人！你想对我干嘛！」

    拉芙塔莉雅不发一语地将武器切换成用噬魂兽素材做的刀，笔直刺向浪潮先锋，将他的灵魂拖出体外。

    『咕啊啊啊啊啊啊啊!?呜啊啊啊啊啊啊啊!?』

    在对付京时，其实早有预兆。

    我也不是刻意不思考这个问题，但当时实在没有一口咬定的把握。

    果然不出所料啊。既然有勇者召唤这种事，那就算有另一种模式也不足为奇。

    没错……被拖出体外的浪潮先锋的灵魂，是一个长相跟躯体完全沾不上边，年约三十岁左右，表情阴沉的日本男子。

    「拉芙塔莉雅，可以了。把他带下去处决吧。」

    「呃，是。」

    拉芙塔莉雅抽离刀尖，浪潮先锋的灵魂立刻尝试飞回自己的躯体。可是魔龙一把抓住他的灵魂，迳自开始大快朵颐。

    「那么本龙就不客气地开动了。反正这也算是一道珍馐。」

    『住、住手啊啊啊！好、好痛！我到底做错了什么啊！别以为你们是勇者就能得寸──咕啊啊啊啊啊！住手！救命啊啊啊啊啊啊啊！』

    我轻轻将小拉芙抱回地面，挡住魔龙的用餐光景。

    尽管不是多赏心悦目的光景，但他是浪潮先锋。对付敌人绝不能迟疑。

    我到目前为止已经目睹过无数次死亡的场面，根本没什么好在意的。

    我现在应该冷静分析情报。

    「我知道浪潮先锋的真正身分了。」

    「什、什么？」

    绊问我。

    「嗯……考虑到绊来到这个世界的案例、性别及年龄等因素，或许你会觉得摸不着头绪吧。」

    再怎么说，绊也是个女孩子吧？

    就算是超爱玩电玩游戏的女孩，还是有可能对这方面造诣不甚了解。

    「浪潮先锋是获得自封神祉之存在的加持，才来到这个世界的。」

    「咦？你是指像宫地那样的例子吗？」

    「京跟我们刚刚对付的那批敌人也一样。铁定错不了的。」

    假设他们都是由自封神祉的存在亲自挑选，并带进异世界的话，个性会相似也是理所当然的。

    他大概都故意挑选容易摆布的家伙吧。

    不然就是有量产的门路也说不定。

    在场除了树以外，以绊为首的其他同伴不约而同地露出狐疑神情。

    毕竟我们也是类似的角色啊。

    不过，我们是由世界主动召来的勇者，浪潮先锋则是世界的敌人……双方无法相互理解也是天经地义之事。

    ……正因来到异世界之前，对异世界冒险题材满怀憧憬，害我现在内心反而萌生出一股微妙的情绪。

    「我很久以前曾经直问过尚文先生对吧？当时我的问题是『你到底在什么地方见到神明大人，而获得了作弊能力？』。」

    原来如此。的确，若有能力实现这种事情，也难怪古文书会将其取名为自封神祉者。

    有机会在转生、转移，或者进入故事世界而脱胎换骨之际遇见的存在──其真面目为……

    「所谓的浪潮先锋，是被自封神祉的存在刻意选出的转生者或转移者。他们被赋予夺取圣武器及七星武器，或是各种不同的能力后，便进入各个异世界为所欲为。」

    「转生……？是指像京那样寄宿在备用躯体的现象吗？」

    「你应该很清楚事情并不是这样吧？他们只有灵魂被从日本引导至这个世界，并在保有原始记忆的状态下，转生为这个世界的居民。」

    例如遭遇不幸事故意外身亡的人……炼、树及元康也算是符合上述条件的人选吧。

    若轻声细语地对这种人说『是我一时疏忽害你不幸丧命。作为补偿，我就安排你转生到你喜欢的世界吧。』

    都已经死了，自然没有拒绝的理由。

    假如选择拒绝，就再补一句『我很欣赏你！我决定赐予你作弊能力』，硬逼他们点头同意。

    甚至也有可能未经同意，就擅自安排他们转生。

    我看过好几部采用这种题材写作的小说。

    既然异世界召唤实际存在，自然也该将转生或转移列入考量。

    假如这个神祉挑选之人，通通都是像塔克特那样的货色，那会造成什么样的状况呢？

    只要利用这群转生者，当作自己的棋子随意使唤，提前将针对浪潮侵略不利的状况一一排除就好。

    女王及变幻无双流的老太婆不是也曾经说过吗？

    天才是繁荣与衰退的象征。

    变幻无双流……这门武术流派一旦传遍全世界将会如何呢？

    明眼人一看就知道，势必对浪潮造成威胁。

    因此自封神祉的存在指使转生者彻底消灭这个流派。

    有谁敢断言绝对没人反复采取类似的行动？

    实际上，散布在世界各地的浪潮相关记述遭人刻意抹除，就是再明显不过的铁证。

    连在这个世界也发生了情报被刻意删除，或者被添加假资讯的类似状况。

    自封神祉的存在暗中对好几个异世界伸出魔掌，已是如假包换的事实。

    「假设我们以前在九天楼发现那层禁止灵魂入侵的结界，正是为了防堵国内出现转生者及浪潮先锋而设下的机关，那一切就都解释得通了。」

    「原、原来如此！想不到居然是这么一回事！」

    拉芙塔莉雅如此说道，并点头表示理解。

    话虽如此，她对转生机制似乎仍有点摸不着头绪。

    「嗯，或许事实真是如此……魔兽里头也有相同的案例喔！那是肉体与灵魂迥异，必须驱逐的存在。平常在龙族的监视下，不允许这类事态发生。本龙本来不晓得碎片消失后，为何会出现那种异常魔兽，原来如此、原来如此啊。」

    等等，好像只有魔龙隐约理解个中差异耶。

    大概是因为龙族生态系统在某方面与转生机制颇为相似吧。

    我们在让魔龙复活时，也没有意识到这就是转生。

    而拉芙塔莉雅似乎也察觉到这点，旋即指着魔龙望向我。

    「感觉就跨越世界脱胎换骨这点而言，还满相似的。」

    魔龙先前在我们那个世界占据了小格利昂的躯体，可能就是近似转生的感觉吧。

    「……这么说来，拉尔他们曾经说过，以前有个信仰古怪神祉的国家对吧？」

    「嗯，是有这么回事。在尚文你们那个世界应该也一样吧，四圣因为数度拯救世界的丰功伟业而成为人民的信仰对象。也就是跟那个神祉截然不同的新信仰。」

    看来在这个世界也有相似的文化体系。

    这些新兴宗教或许真的存在。

    可能是因为遭到四圣及眷属器阻止，才导致该宗教没能扩大势力。

    但不和转生者之类的存在斡旋便无法毁灭的世界，到底算什么？

    看来要毁灭勇者系统顺利运转的世界，恐怕并非易事。

    不过，转生者的脑中都没有为了守护世界而战的概念吗？

    不对……刻意挑选那种家伙转生，究竟有什么用意？

    虽说也得视那个自封神祉的存在其能力而定，但无论哪个时代、地点、世界，都必定会出现一、两个头脑有问题的家伙。

    我不敢说自己是个明智之人，但我见过很多脑中没有常识的疯子。

    一旦集结这些家伙，再一举安排他们转生，势必会让世界陷入混乱不堪的局面。

    除此之外，也有可能是自封神祉的存在用了某种洗脑手段。

    他们也许因此抱持着区区浪潮无法毁灭世界的观念，或许也认为浪潮微不足道。

    ……我有过相同的经验。

    炼他们曾经口出狂言，说就算输了也不会死，以及浪潮只是战斗事件等等。

    大概就是像这样的思考模式吧。

    不知为何，转生者大多是爱向他人挑衅的类型，不是自己担任领袖就绝不服气。

    京跟塔克特更是常把最强一词挂在嘴边，简直无比啰嗦。

    「京、塔克特、宫地及星矢。这几个家伙的个性都十分相像，但假如是那个自封神祉的存在刻意挑选这类人送到异世界，你们认为会怎样？就算冒出信仰古怪神祉的宗教也不足为奇吧？」

    「若事实真是这样……完全不想将此事公诸于世啊。那将会导致畏惧新生儿的时代来临。」

    「我想也是。而且对方还相当巧妙地动了手脚。」

    与浪潮之战一旦被延长为数十年规模的长期抗战……浪潮先锋可能混在新生儿当中的恐惧感将如影随形。

    尽管神魂族人可能有办法识破，但却不能轻率地出手攻击灵魂。

    要是对小婴儿下重手，势必会闹出人命。

    总之，不管怎样，关于转生的记载内容，大概全都被删光了吧。

    更何况浪潮先锋……转生者带来的技术发展，似乎可以创造出莫大利益。

    各国领袖大概都不想承认，这其实就如同毒品。

    实际上，目前拉尔等人与各国的交涉也陷入僵局。

    我心想『不晓得塞茵是否知情』，转头看了她一眼，只见她对我摇了摇头。

    她对这部分并不了解吗？

    「……嗯，我认为这些推测十分合理。」

    「可是如此一来，不就代表对方早在数十年前，就已做好引发浪潮袭击的准备了吗？」

    确实是这样没错。

    删除有关灵龟及凤凰的记述、断绝变幻无双流的传承、派遣浪潮先锋入侵等等，对方花了数十年……搞不好是长达数百年的光阴慢慢侵蚀世界。

    既然能够设下如此深远的布局，也难怪撰写古文书的人会将他称之为神祉。

    「总而言之，解读出来的情报正确的可能性极高。麻烦你们连同其他可能性列入考量，继续解读古文书。搞不好能找到解决浪潮威胁的线索。」

    「知、知道了。」

    我们被迫面对找不到破解线索的战斗。

    虽说早有觉悟……可是若能知悉解决方法，要他们继续解读就是正确做法。

    「事态变得愈来愈麻烦了呢。」

    「是啊。总而言之，就先朝着驱逐浪潮先锋，也就是转生者集团的方向推进吧。」

    于是，这回的骚动姑且算是告一段落了。

    不久之后，终于归来的拉尔等人因没能参与战斗而面露懊恼神情，但在谈及查明敌人真面目的话题时，他们则都浮现出令人印象深刻的惊愕表情。

第十八卷 终章 被电玩知识陷害的圈套

    当天晚上。

    这次我挑选城堡中庭的露天阳台，在火把与魔法光团的照明下，采自助餐形式，邀请大家共进晚餐。

    「啊──！那是菲洛的啦──！」

    「哼，吃饭如战场！那么想独占的话，就写名字做记号吧。不过就算你写下名字，本龙一样照吃不误。」

    「哼──！人家果然还是最讨厌龙族了！」

    菲洛与魔龙互不示弱，狂吃装满整个碗的饭菜。

    虽然不断拌嘴，他们看起来却还满要好的，感觉很不可思议。

    魔龙这回的表现也相当杰出……唯一的问题是她不断对我抛媚眼。

    只要一察觉到我在看她，就会立刻送出一记秋波，所以我后来就刻意不理她。

    就在大家尽情享用晚餐时，碰巧出现了只有我、树与绊等圣武器勇者闲话家常的时光。

    「……转生者啊──我们真的无法相互理解吗？」

    绊脱口讲出了这句话。

    「他们可是我们的死对头·自封神祉的家伙挑选出来的惹祸精耶！你真的认为那家伙会让能够沟通的人转生过来吗？」

    「毕竟对方也是人，应该还是有可能吧？」

    「这就是你遭到陷害的主因喔。」

    「啊，你一定要这样说吗？」

    「好啦，我觉得你希望能先跟对方沟通的想法并没有错。」

    那是绊的优点之一。

    她想表达的意思，应该是连谈都没谈就直接驱赶对手，未免太没人情味了。

    不过对手也不是省油的灯，绝不可能放任我们采取如此慢条斯理的行动。

    「……假如自封神祉者曾经暗中干涉过我所拥有的电玩知识……会造成什么结果呢？」

    树简短地嘀咕了一声。

    ……确实是有可能发生的事呢。

    即便召唤本身的流程正确无误，但若具备了所谓的事前知识，当然会导致后续行动产生差异。

    「光就交谈过的感想来看，除了我以外那三个已经丧命的四圣，也都抱着玩游戏的心情啊……」

    游戏本身很可能就是自封神祉者所设的陷阱。

    炼、元康与树都像是因为受到电玩知识的影响，而使自己的实力受到局限。

    「话说……」

    「怎样？」

    「怎么了吗？」

    我交互看着树与绊。

    「我记得，树以前认为这里是一款名叫次元浪潮的单机游戏里的世界对吧？」

    「是的。」

    「咦？名字一模一样？」

    听见绊的回答，树立刻望向绊。

    「换句话说，你也玩过同一款游戏吗？」

    「应该不是。树的世界有特异功能的概念对吧？我原本的世界没有喔。」

    「可是绊小姐不具备这个世界的电玩知识对吧？」

    「嗯。当初我准备玩的游戏全名为转生计画·次元浪潮，是我第一次接触的VR游戏唷。我在进入专用游戏舱后不久就被召唤至此，当时我还觉得这款游戏格外逼真呢──」

    就时机而言，的确是最容易让玩家产生误解的情境。

    「你认为其中有了自封神祉者的干涉吗？」

    「……很难讲。就算真有其事，也没有关于强化方法的知识吧。」

    「第一次接触的游戏，与已经玩很久的游戏，玩起来也有差呢。」

    我想也是。就这层意义而言，绊算幸运的了。

    「尚文是看书看到一半就被召唤对吧？」

    「嗯，根据盾之精灵所言，召唤绝对不会失败。」

    我可是暗自碎念过好几百遍『拜托考虑一下场所』。

    「如今这样回想起来……我真羡慕两位。当初我怎么也料想不到，我所拥有的知识居然会害我接连失误。」

    「也是啦。假如这是敌人的策略，确实相当棘手啊。」

    「是的。另外，方才提到绊小姐原本准备玩的是个VR游戏……跟炼先生玩的游戏也不一样吗？」

    「以描述内容来看并不一样。炼说他是戴上头盔型的器材玩游戏，绊的则是由游戏研发公司准备特殊装置，里头装满了液体。」

    「看来有好几个不同的日本呢。」

    目前所知至少有五个日本。

    依照我的认知，我只能说我那里是再普通不过的日本，但对其他人而言，我原属的日本搞不好一点都不平凡。

    「知识是敌人设下的圈套……麻烦至极啊。」

    「这个世界就是因为敌人设下的圈套顺利发挥作用，才造成其他三名四圣勇者丧命啊。」

    「害我想起那段讨厌的往事。唉……明天也有浪潮来袭啰。」

    绊这句近似牢骚的发言，令我产生了一股不祥预感。

    虽然说是为了世界，可是发生浪潮的频率未免也太高了点。

    难道真的没办法拉长间隔时间吗？

    我突然灵机一动，提出一个日后在解读古文书时也会发现的小技巧。

    「假如用0之狩猎具攻击浪潮裂缝，你觉得会发生什么状况？既然能斩断违规的力量，搞不好对裂缝也有效喔。」

    「喔，听起来满有趣的呢。这种事就是得集思广益并反复测试才能进步呢。」

    「我也认为是个好点子。」

    「好啦……接下来在各方面都有得忙了，你们也得好好填饱肚子，做好上战场的准备喔。」

    「知道啦。」

    「嗯，只要有美味餐点、明确目的，加上大家通力合作的协调意识……无论面对什么样的困难，我们都必能化险为夷。」

    「纵使对手是自封神祉的家伙也一样。」

    「没错。」

    总觉得敌人的规模变得格外庞大。

    但不管怎样，都必须尽快设法通知我们世界的另一群同伴们这桩惊人的事实。

    怀着这个想法，分别来自不同日本的我们开始养精蓄锐。

第十八卷 插图



第十九卷 序幕 异世界情报交换

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    扫图：溟夜

    录入：kid

    修图：本子翼

    「这回的浪潮真好对付啊。」

    「嗯，若能像这样持续拿下胜利，就再好不过了。」

    我们迎战绊这个世界的浪潮，并给了浪潮的头目致命一击。

    「尚文小子，你们实在强到不像话啊。应该比刚来到这个世界时更厉害了吧？」

    「照理说葛拉丝与你应该也变得更强悍就是了……使用原本的武器果然还是比较得心应手吧？」

    「当然啦。毕竟我们的实力都变得比当时还强了。」

    坦白说，这次的浪潮之所以那么好对付，是有理由的。

    因为很幸运地，这里刚好跟我们负责的世界配对成功。

    结果我的武器由镜子转变成原本惯用的盾牌。

    而在浪潮来袭的同时，我们的等级也瞬间三级跳。

    这是我们的世界与绊的世界……两边等级相加的结果。

    更进一步说明，就是连目前遭到封锁的原属世界魔法都能重新派上用场。

    因此我们才能在浪潮造成危害之前，靠强悍的火力彻底解决问题。

    「我认为这次战役表现最活跃的，是弓之勇者。」

    「拉芙——」

    拉芙塔莉雅及小拉芙异口同声地夸奖树。

    「树大人，您办到了！」

    「嗯。」

    「的确。在这种状况下最能发挥战力的是树没错。」

    毕竟目前的状况是可以使用遭到封印的圣武器，而且从等级之类的观点来看，他目前的攻击力绝对排名第一。我则由于著重于防守的缘故，在进攻时并无法展现显著的效果。

    因此树成为我们当中攻击力最高的队友，这种结果自然不足为奇。

    「应该要庆幸这次是跟尚文的世界配对成功吗？」

    「尽管轻松获胜了，浪潮本身仍称不上是一种好现象。感觉格外复杂啊。」

    「尚文先生，你要聊天是没关系，但……」

    「我晓得。」

    被树这么提醒，我旋即点了点头，并环视周遭一圈。

    我们也必须回到原属世界露个脸、确认现状，并协助作战。

    只不过因为我跟树是透过例外方式横渡世界，届时大概又得藉由某种麻烦步骤才能再回到这边。

    虽然觉得不会发生这种情形，但我仍希望避免无谓的困扰。

    我猜原本由我们负责的异世界，应该是由剑之勇者天木炼，或者根本称不上正常的枪之勇者北村元康为代表，领军抵抗浪潮侵袭。

    我定睛窥视浪潮裂缝，只觉裂缝很像扭曲变形的镜片，勉强能看见另一侧的光景。

    「倘若裂缝从另一侧闭合就麻烦了。还是赶紧挑几个人……我想这种时候，大概就属拉芙塔莉雅或莉希雅算是较为恰当的人选，拜托你们回另一边传讯好吗？由你们前往，应该就能说明我们在这里的行动大致顺利了吧。」

    「的确。要报告我已平安与尚文大人会合，我认为这样最好。」

    「那菲洛呢——？」

    「你根本不擅长讲解事情吧？」

    「咦——……」

    「呵……」

    魔龙则是嗤之以鼻地看著我与菲洛的互动。

    我知道你跟菲洛很合不来，佴也别那么明目张胆地挑衅好吗？

    「是怎样——？你对菲洛有什么意见吗？」

    菲洛也一脸气呼呼地怒瞪魔龙。

    「要吵架到别的地方吵。现在我没时间理你们。」

    「可是，明明就是这只龙——……哼！」

    当我一提醒，菲洛立即鼓起脸颊表示抗议。

    「若要去异世界的话，就顺便带上这个吧。这是给另一边那只企图侵蚀本龙的龙帝专用讯息，我已经调整过了。这能让它瞬间明白这边的状况。」

    魔龙边说边吐出一小块状似水晶碎片的物品……也就是龙帝碎片，再转交给拉芙塔莉雅。

    这块碎片一看就觉得不祥，拉芙塔莉雅忍不住露出微妙的表情。

    「那、那我们这就启程。」

    「也有劳莉希雅小姐啰。」

    「呃，是！树大人！我出发了。」

    语毕，拉芙塔莉雅及莉希雅一同纵身跃入浪潮的裂缝之中。

    「没办法花太多时间在此，真让人不甘心。」

    也许在限制的时间内，实力会恢复原始水准的状况，如同英雄角色一般帅气，但实际上却无法随时维持这种强化状态，真的非常遗憾。

    若维持这种状态，明明能轻易将那群蚕食鲸吞这个世界、被称作浪潮先锋的败类及贱货一网打尽……

    我们等待了五分钟左右，拉芙塔莉雅穿越浪潮裂缝回来了。

    不晓得算不算顺便……总之，有另一个人莫名其妙地跟著她一同现身。

    「哦……这里就是所谓的异世界吗？」

    「是的。但也不能太悠哉，因此麻烦你长话短说。」

    「我明白。」

    「原来是艾格蕾啊。」

    「啊，岩谷大人，我从拉芙塔莉雅口中听说了，您还真是遇到了不少倒楣事呢。」

    「是啊……那边的状况如何？」

    「我就是为了说明此事而来。因为时间宝贵，便由莉希雅留在另一边交代情况。」

    「原来如此。」

    将其中一人留在那边解释概况，再由另一个人带那边的成员过来说明，这确实是个好主意。

    事后只要将情报综合起来即可。

    我猜这是垃圾出的点子。

    「唔……」

    「嗯……」

    此时……蓬与鶫跟艾格蕾视线交会了。

    「喔，相似的三人齐聚了。等哪天有时间，再安排你们三人互相较量吧。」

    感觉她们个性也满相近的，到时应该很容易就能打成一片吧。

    「你说什么？算了……现在没那种闲工夫争执。」

    艾格蕾有些不高兴地皱起眉头，但这与我无关。

    「你这话是什么意思？」

    「确实令人有点在意……算了，日后若有机会好好切磋，或许也算是好事吧。」

    蓬与鶫分别表达自己的感想。看样子她们彼此之间果然互有所感。

    「话说回来，为什么是由艾格蕾前来？」

    「是国王挑选我担任说明员。」

    果然啊。那家伙自从觉醒之后做事就乾净俐落——应该说行动效率高得出奇吧。

    明明省略过程，却能让参与者理解，并确实缴出成果，给人「不愧是英知贤王」的印象。

    「垃圾人呢？」

    「正在翻阅莉希雅带回去的暗号解读书，同时也忙著安抚枪之勇者及温蒂雅那只龙……」

    「不要——！？」

    啊，菲洛连忙逃离了现场。

    反正元康大概正嚷著『小菲洛人就在那道裂缝的另一端喔！无论是什么样的障碍我都能设法突破喔！』等蠢话，同时濒临失控边缘吧。把村庄交托给炼打点果然是正确的决定。

    「只有我们先回来真的没关系吗？」

    「我们要是留下应付那场骚动，只会让岩谷大人苦等。既然国王都这么说了，我们就照办吧。」

    感觉她们似乎相当在意那边的情况。

    「……枪之勇者虽然会听人说话，可是通常都会曲解对话内容……」

    「只能拿菲洛当筹码，控制他的言行啰。」

    「话是这么说没错，但现在的他陷入浑然忘我的状态。要说服他实在很麻烦。」

    所以垃圾才无法过来这边吗……

    「幸亏他跟梅蒂女王陛下虽然水火不容，却最听女王陛下的指示……只不过女王陛下也需要一点时间才能赶抵现场。」

    另一边因垃圾上前线迎击浪潮的缘故，梅蒂便以辅佐官的身分负责后援……这样的调度并不难想像。更何况化身英知贤王的垃圾，并不会逃避踏上前线冲锋陷阵。

    因为就他的行动理念而言，那才是最有效率的作法。

    「那个……你们到底在聊什么啊？」

    绊微微歪头，开口询问。

    「不必在意。我们不过是在聊那个世界的某个笨蛋的事。」

    「呃，是喔……？」

    「话说回来，格利昂也跟著失控又是怎么一回事？」

    「嗯，它一收下拉芙塔莉雅带回去的龙帝碎片就瞬间失控了。根据温蒂雅的说法，它好像开始耍赖，强调自己无论如何都想前往异世界。再加上枪之勇者的事，导致那边简直乱得不可开交。」

    「呵……活该。」

    魔龙居然露出一副计谋得逞的奸笑神情。

    不不，你笑个屁啊。你这家伙到底干了什么好事！

    就算自我意识差点消失，你也不能为了报复而惹出这种事端，而且还在一旁幸灾乐祸好吗！

    「本龙已确实将情报传递给那一边的龙帝啰！要怪就怪它自己没耐心吧。区区这种程度的把戏就失去理智，可见那边的龙帝不过尔尔。」

    被我一瞪，魔龙便开始辩解。

    「……不，或许也可以说它就是如此亢奋吧。」

    「你必须付出不小的代价喔？」

    「本龙自认有再充分不过的补偿喔？盾之勇者，本龙愿意接受惩罚，成为你的仆役。」

    「你知道自己在胡说什么吗！？」

    「不准——！」

    「那对你而言算是奖赏。既然那么想靠爱跨越一切障碍，就去找绊滚床单吧。」

    「为什么要在这时拉我下水啊！？别这样啦！」

    「啧……那是本龙无法接受的代价。盾之勇者果然有两把刷子。」

    这只魔龙真的只会性骚扰吗？而且还莫名偏爱我，造成我的队伍失和。

    要不是先前袭击时她派上用场，我早就迅速宰掉这只臭龙了。

    「拉芙——……」

    啊，小拉芙露出受不了的傻眼神情。

    「……别理睬魔龙了。总之，再不长话短说，似乎会有大麻烦。」

    毕竟现在并没多余的时间让我们聊天。我也希望能够尽快交换情报。

    「想不到除了浪潮的剩余时间以外，居然还闹出这种问题……」

    真是一群只会制造麻烦的家伙。

    在另一边会被这些家伙引发的骚动闹得身心倶疲，我还是尽情享受在这个异世界的假期比较好。

    ……我突然开始想逃避现实了。

    随后我扼要地对艾格蕾说明在这一边发生的事情。

    「抵达这里后，我没多久便顺利与拉芙塔莉雅会合，且趁那个夺走镰之眷属器的家伙率军侵略时解决了他。接著虽然成功救回绊——狩猎具勇者，但也因此再度被卷入麻烦的战斗之中。」

    我指著绊向艾格蕾介绍她。

    「我是被召唤至这个世界担任勇者的风山绊。呃——艾格蕾小姐……这样称呼你应该没关系吧？」

    「我叫艾格蕾·赛亚特。异世界的勇者大人，岩谷大人及拉芙塔莉雅、莉希雅等人劳烦您多多关照了。」

    绊与艾格蕾互相握手，简洁地作完自我介绍。

    「原来如此原来如此——」

    不要转而望向蓬啦。虽然她们散发的氛围确实十分相似就是了。

    艾格蕾对恋爱丝毫不感兴趣，这是她跟蓬的最大差异。

    「我也只从拉芙塔莉雅口中听说了简要的状况……圣武器好像陷入无法使用的状态对吧？」

    「嗯，看样子似乎与塞茵的敌对势力脱不了关系。最后甚至连贱货等人也一同现身了，实在吃不消啊。」

    我感受到如今依旧紧跟在我背后的塞茵散发出一股难以言喻的压力。

    先前在九天楼那段期间也有这种感觉，不过现在难道更加恶化了吗？

    话虽如此，对上贱货等人令我身陷危机之际，镜之眷属器凭空出现，依附在我手上，之后经历了许多事，总算摆脱了要命的困境。

    当时贱货及原本身为树部属的盔甲男，加上一个疑似浪潮先锋的前任乐器眷属器持有者宫地，三人合力上演了一出形同搞笑短剧的内哄戏码。

    之后……战斗接二连三地袭来，光是回想都觉得厌烦。

    我们好不容易营救回来的绊不仅被强制附加了怠惰诅咒，还惨遭石化。

    不料一解除石化，她居然开始歌颂尼特族生活兼睡大头觉。

    为了破坏造成怠惰状态的诅咒装饰品，我们前往攻略一座由艾斯诺伯德负责管理，名唤古代迷宫图书馆的迷宫，藉由在里面找到的一只神秘小瓶所装的液体，成功解除了绊身上的诅咒。

    另外，由于镜子的强化方法为食用料理便能增强能力值，因此我做了很多料理给众人吃。

    既然有难缠的敌人，我们自然必须更进一步强化本身的实力。

    结果，绊等人对于我拚命喂食他们的举动大为不满，因此作为折衷方案，我们决定走访一间名叫星矢的餐馆，希望延请主厨协助烹调不必吃太多就能提升实力的高效率料理。想不到我们因此被迫参与一场莫名其妙的料理对决。

    原来那个对手——主厨兼店长星矢也是浪潮先锋，最后我们拯救了遭到星矢控制的城市，并成功取得星矢独占的大量珍贵食材，可是当我们试图逼他坦承秘密时，他竟当场脑袋开花、魂飞魄散。

    接下来，由于敌方势力八成会祭出令我方援护魔法完全失灵的伎俩，因此为了取得有效的对抗手段，我们决定让魔龙重返人世。

    尽管我们成功争取到魔龙协助，但它却执拗不休地对我性骚扰。

    到了最后，塞茵的姊姊居然不惜伪装成欲拯救世界脱离灭亡危机的义勇兵，与不知从哪带来的浪潮先锋来到拉尔治理的城堡。

    甚至派出一只诡异怪物——植入被这个世界的魔兽污染的圣武器——袭击我们。

    好啦，真要说最起码的收获，大概就是我在收拾浪潮先锋集团时，一并解决了身为贱货同伙的女跟班2号吧。

    像这样……明明只是条列事实，我们还真是吃了一堆苦头啊。

    「然后啊，尚文大人。看来在我们那个世界的人都已经理解那位前公主已经前往异世界的事实。好像是在尚文大人你们启程之后才查明此事的样子。」

    「什么？这是怎么回事？」

    另一边的其他人已经知道那个贱货来到这个异世界了？在我们出发之后究竟发生了什么事？

    不过，既然那个垃圾待在原属世界，能够打听到这方面的消息也不足为奇就是了。

    当我如此心想之际，艾格蕾点了点头开口说道：

    「在女王的命令下，有一群不同于影子军团，专门承接特殊任务的人马化身密探，展开搜索那个前公主下落的行动。只不过……因为状况急转直下，他们还来不及向女王传达这项情报，便发生了那场变故……」

    这是指我们遭到塔克特突袭的那件事吧。

    看来之后是由垃圾接下女王这方面的职务。

    「哦……所以呢？」

    「根据掌握到最有力情报的密探所留下的最后一封书信，内容是『属下确定与前公主一同前往异世界。这份情报送抵时，我恐怕已身处另一个世界，无法再进行联系了。即便如此，我仍会继续展开行动，让那个前公主品尝报应与地狱般的滋味……』。」

    让贱货品尝报应及地狱般的滋味……

    「虽然不知对方是谁，但由字里行间可以感受到十分强烈的怨念喔？」

    「我也没听说详细过程，不过那群密探似乎大多对那个公主怀恨在心。」

    嗯……换句话说，就是有间谍潜伏在贱货阵营中啰。

    而且还是个对贱货恨之入骨的家伙。

    我的原属世界则藉由那名间谍最后留下的情报，知悉贱货已经动身前往异世界的事实。

    在情报到手前就先碰面……这种感觉实在很差劲。

    「我明白了。而另一边的状况大概就那样吗？」

    「没错。关于浪潮方面，到目前为止并没有发生什么特殊的问题。炼也说过，如今只能祈祷不要再出任何状况。」

    「这样啊……」

    「光从方才各位的对话听起来，岩谷大人你们那边似乎大有进展呢。」

    「的确……我们已查明那些被称为浪潮先锋之人的真面目，以及浪潮的幕后黑手究竟是谁。」

    「他们到底是什么人？」

    「看来浪潮先锋……塔克特他们似乎跟我、树、炼及元康同样是出身日本的人。可以推测他们曾经死过一次，再透过转世的不正当手段潜入异世界。由于这些家伙的个性都跟塔克特一模一样，因此毫无沟通协商的余地。」

    在我读过的故事中也曾看过相同的情节。

    内容大致上是主角出了意外不幸身亡，但其实是神明大人一时失手不慎造成主角丧命，虽然无法扭转已死的事实，却能安排主角转生至异世界作为补偿等等。

    而这群败类企图随心所欲地在各个世界兴风作浪，这就是浪潮的幕后黑手所策划的侵略行动。

    「虽然转世一词令人感到有点难以理解……原来如此，事前便已获知对方是很难缠的一群敌人。光是能确认他们的真面目，就算是十分丰硕的成果了。那么，他们的首领又是什么人？」

    「目前只知对方名唤自封神祇者……看来这家伙拥有相当万能的力量，并躲在背后操控局面的样子。」

    「嗯……这显然是件重要案件，必须告知国王及炼等人，尽快整合手边情报。」

    「要是垃圾可以亲自过来这边商讨就好了……」

    以他目前的状态，大概可以拋出许多我们无法联想到的好点子吧。

    元康这家伙，就只会惹麻烦。

    「……国王担心自己可能对前公主手下留情。他没什么自信能够帮上忙。只不过国王已经明言一旦找到机会，尚文大人大可直接杀死前公主无妨。」

    「……这样啊。」

    贱货再怎么糟糕，也是他以前曾十分溺爱的亲生女儿，搞不好会造成英知贤王的思考能力失常。

    为了对女儿狠下心而无法提供建议，这种性格可真是麻烦。

    但也因为他理解人性，才有办法攻其不备。

    只能说有利有弊。贱货确实不是适合交由垃圾出面对付的敌人。

    「那么岩谷大人，是否该由我们那边挑选援军过来帮忙呢？」

    「嗯……」

    援军吗……在目前这种状况下，确实有办法召唤需要的人才过来。

    再找几个七星勇者到这边也不失为一个好点子，但……

    原属世界那边的七星勇者……有弗乌尔跟垃圾吧？莉希雅早已是我们这边的随队人员……仔细一想，这才发现塞茵的敌对阵营还真是掌握了不少七星武器啊。

    把行踪成谜的七星武器也当成已经落在他们手中比较好吧……有斧、槌、爪、鞭等四种武器被对方占据。

    坦白说，我还满希望弗乌尔跟垃圾两人都能过来这边。

    只是如此一来，就会造成我们原属世界的防线变得过于薄弱啊。

    虽说靠炼及元康也许能支撑下去，但若连弗乌尔跟垃圾都离开岗位，不仅风险相对提高，警备状况也会变得令人不安。

    也没人能保证对方会砸下所有被强占的七星武器攻略这个世界。

    嗯……看来要召集弗乌尔跟垃圾过来帮忙，还是有点困难。

    若只考虑到眼前的问题，找他们过来或许是个不错的选择，但敌人一旦趁机挥军进犯另一边，我们的负担也会变重。

    要是能像电玩攻略情报一样，可以事前得知接下来即将发生什么状况，就不必这么辛苦地思考对策了。

    只不过从现实面来看，那类情报通常都是陷阱。

    真是什么事都不尽如人意。

    「有人主动请缨吗？」

    「有不少人表示只要是岩谷大人的命令便愿意前来。不过国王与梅蒂女王陛下已事先委我转达辞谢之意。」

    ……我想也是啦。他们同样相当理解那边的情况，感觉十分可靠。

    「塞茵的敌对阵营正在我们那个世界活动的可能性颇高，记得持续展开搜索行动。」

    「我会确实传达岩谷大人的话。」

    就在这时，两道身影突然穿越浪潮裂缝出现在我们眼前。

    「这里就是异世界啦。」

    「看起来跟我们那边好像没什么差异呢。艾格蕾小姐，大家说您差不多该结束对谈了，否则可能会发生危险喔。」

    呃——……是变幻无双流的老太婆，以及一只感觉有点与众不同的拉芙种？

    它的身材圆滚滚的，该说感觉颇像兽人吗？嗯，这种模样其实也不赖。

    虽然像菲洛及格利昂一样会讲话的这点令我感到有些不满，但外貌满合我胃口的。

    「我知道。莉希雅到哪去了？」

    「她说她马上就会回来唷。」

    不过这声音……听起来十分耳熟啊。

    正当我凝视著那只长得像小拉芙的兽人时，老太婆开口对我说：

    「圣人大人，过程老身已略有耳闻啦。」

    「这样啊……」

    「请您务必带老身见识一下新天地啦！」

    「那你儿子怎么办！」

    变幻无双流的老太婆是拉芙塔莉雅、艾格蕾及莉希雅的师父，在我们原本的世界，她以变幻无双流——让并非勇者的普通人也能变强的武术流派——宗师的身分，负责在我的村庄锻炼那群属下的身手。

    先前遭到塔克特偷袭时，她虽然一度被逼得走投无路，可是当时那件事却促使老太婆的儿子鼓起干劲，老太婆也为了专心指导儿子修行，一度辞退前往异世界的机会。

    「呵呵……老身真是太幸运了。」

    「不不，你为何要自说自话？把理由交代清楚好不好！」

    「呃——……师父的儿子对于师父其实想跟随岩谷大人冒险一事感到耿耿于怀。他在非正规练习以外的时间也会主动要求与弗乌尔或我进行训练，并向师父表示就算少了师父指导，自己也有办法精进，因此日后若有机会，希望师父可以前往异世界。」

    面对我的吐槽，艾格蕾代替当事人回应。

    「呃……是喔。」

    原来是那家伙间接惹的祸啊。虽然很想说『既然结果还是要跟来，干嘛不一开始就明讲？』，不过既然事态有所转变，那我也没必要拒绝。

    「知道了，爱怎么做随你高兴。只是你要记得，若没有请缇丽丝为你施展魔法，你就无法听懂另一个世界的语言喔。」

    「圣人大人，以拳会友无须言语！」

    「我不需要那种头脑简单、四肢发达的回应。」

    我一点都不想靠拳打脚踢完成的对话。

    「走吧！有新流派、新门生的世界在等待著老身啦！」

    她那种歌颂新天地的态度是怎么回事？

    「然后……」

    我转移视线望向小拉芙兽人。

    「盾牌大哥！我已经有办法变成这种姿态了唷！」

    「哦哦！果然是露瑚多吗！」

    无论是声音也好、外观也罢，我就在猜会不会是这么回事。

    「嗯！接受完小拉芙式的晋阶仪式后，我也得到「变成这种姿态的能力啰！」

    这是个新发现啊！

    我缓缓伸手抚摸露瑚多的脸。

    「嘻嘻，被盾牌大哥摸脸了耶。」」

    隐约跟小拉芙相近的触感……还不赖。

    「尚文大人？那个，眼下出现了一件令我想深入追究的案件，待会儿可以麻烦您说明一下究竟是怎么一冋事吗？」

    「拉芙——？」

    「你在战斗方面的能力如何？」

    「对魔法的敏感度变得比亚人型态时还高喔！应该也能发挥更强大的火力吧？」

    哦哦，那真是太棒了。

    「拉芙塔莉雅可以比照这种模式吗？如此一来，或许就能像虎鲸姊妹一样提升战斗力……不对，即便只是赏玩用也很好啊。」

    「总觉得您好像说了非常可怕的发言喔！？尚文大人！我是眷属器持有者，根本无法进行晋阶仪式啊！」

    「我都忘记这回事了……不过，我相信必有某种方法能够达成我的心愿。」

    「拜托您不要寻找了好吗！」

    「假如拉芙塔莉雅可以变成小拉芙的姿态，要我怎样疼爱你都不成问题。我也可以享受各种不同的拉芙塔莉雅啊。」

    「即便您这样说，我也绝对不会让步。难道您以为这样是夸奖我吗？」

    唔……拉芙塔莉雅真是顽固。

    聊著聊著，我发现露瑚多望向了希尔荻娜。

    希尔荻娜则是彷佛感到不太自在，移开目光杵在原地不动。

    「你突然闹失踪，害我吓了一大跳耶。」

    「啊呀——？我自己也很惊讶。」

    「嗯，感想一样呢。」

    「露瑚多倒是变了个模样啊。」

    「不错吧——？」

    「……」

    为何要在这时陷入沉默？这是个相当了不起的实验成果好吗？

    「呃，那我是否该就此回去呢？」

    希尔荻娜显得有点不满地出声询问我及露瑚多。

    对了，希尔荻娜原本并未被列入前来绊这个世界的成员名单之中，却因为发生不明意外，阴错阳差地来到这个世界，趁此机会让她回去也是个方法。

    由于海中魔兽的经验值高得出奇，很适合用来拉高村里那群小毛头们的等级，也有助提升挑战浪潮那些班底的基础实力——这本来应该是我交代给她的任务就是了。

    「关于这件事，国王表示有可能并非意外变故，反倒是眷属器故意将希尔荻娜卷入的。因此在这种状况下，或许不必强迫她回归原属世界。」

    露瑚多也点头赞同艾格蕾的说明。

    「意思是，希尔荻娜可能也肩负了某种重责大任啰？」

    「嗯，既然守护原属世界的你们都这么说了，希尔荻娜用不著回去也无妨……」

    「我无论如何都希望能与小尚文并肩作战。」

    希尔荻娜态度坚决地断言。

    「加油唷，希尔荻娜。我也会好好努力的，等你回来，记得讲很多故事给我听。」

    「嗯，到时候我再跟你分享很多心得。」

    「梅蒂女王及她父亲真的很厉害耶。跟他们待在一起，让我深刻体认到自己有多么不成熟。我希望自己能学习更多知识学问。」

    看来露瑚多十分认真地力求上进，非常好。

    垃圾觉醒后，也展现出不该再称他为垃圾的过人才干。

    不愧是已逝的前女王不肯轻言放弃的人才。

    接著，我缓缓转头望向拉尔。

    拉尔虽不会像垃圾一样干出令人发火的愚蠢行动，但同样身为国王，他却显得有点平凡啊。

    与其说拉尔是国王，倒不如说他比较像将军。

    ※或者说像那种宣告要统一天下后，却遭到属下背叛，最后葬身火窟的武将。（译注：影射织田信长。）

    看来为了露瑚多的教育著想，我还是隐瞒拉尔身为一国之君的事实比较好。

    「尚文小子，不要对我露出那种眼神。你心里冒出了某种没礼貌的念头对不对？」

    「为什么我身旁的人总是可以轻易学会读心术啊？」

    看来我也许得认真学习如何装扑克脸不可了。

    「在这种时候转头看我，要我不注意到你的内心想法也很难吧？」

    这样说倒也没错。

    「事情交代完了吗？还有，麻烦你们在那边也帮忙寻找对抗援护无效魔法的手段。」

    「知道了。虽然还必须仔细整合双方情报，总之，结论就是非得尽快镇压浪潮不可……对了，村民们托我询问岩谷大人，您大概还要多久才能回来呢？」

    「坦白讲，我也无法预测……但我会尽快回归原属世界。」

    「我会如实转告，那就先告辞了。」

    「盾牌大哥，再见啰。」

    于是艾格蕾及露瑚多与莉希雅相互对调，回到我们原属的世界去了。

    「感觉还满热闹的呢。」

    「是啊。」

    为了进行实验，绊换上0之狩猎具——藉由吸收在古代迷宫图书馆里找到的神秘红色液体所解放的武器，使劲砍向浪潮裂缝。

    当然，这件事也已事先知会另一边的同伴们。

    片刻后，浪潮裂缝发出声响，缓缓闭合。

    「喔？」

    裂缝看起来好像迸射出阵阵强烈电光。

    浪潮退去，天空的色彩也恢复了正常。

    那么，关于下一波浪潮来袭的时间……

    「咦？我记得这个世界的浪潮发生周期原本很短对吧？」

    「是啊。」

    也许是受到四圣勇者已身亡三人的影响，这个世界的浪潮发生周期变得很短。

    平均每隔两周至两周半的时间，就会发生浪潮侵袭的现象。

    可是现在却延长为一个月又两周。几乎跟我们原属世界那边的周期一样。

    「照这样看来，搞不好用0之狩猎具攻击裂缝，就能发挥延缓浪潮发生周期的效果喔。」

    「好厉害啊。只不过也会增加绊小姐的负担就是了。」

    「这点小事算不了什么啦。倒不如说，假使这样就能延缓下一波浪潮来袭的时间，自然值得尝试。」

    没错。只能认定此事是个不小的收获。

    于是结束情报交换后，我们就此撤离现场。

第十九卷 一话 造访总坛

    之后经过了数天。

    刚来到这个世界的老太婆跟我们一同参加练等行动，等级大有跃进。

    从那个世界过来的人只要捏碎大地结晶，就可以将等级拉高到一定程度，所以提升等级意外地简单。

    再加上老太婆在原属世界那边早已办理过突破极限的晋阶仪式，就算放任不管，她也会在不知不觉中升个几级回来。

    接著，我带拉芙塔莉雅前往城堡的餐厅，与绊及葛拉丝闲聊兼讨论一些事情。

    小拉芙与克利斯在一旁玩耍。

    但我不知道菲洛及莎迪娜等人在做什么。

    反正她们大概正随心所欲地忙自己的事吧。

    至于塞茵嘛……她坐在离我们不远的地方，就这么张著眼睛呼呼大睡。

    眷族拿了一条披肩盖在塞茵身上。她大概是为了随时都能出动而采取这种待机模式吧。

    我若踏出餐厅，她八成就会结束打盹跟著我离开，所以为了塞茵著想，我打算多花点时间留在餐厅闲话家常兼烹调料理。

    最近大家一直呈现这样的状态。

    言归正传，近来塞茵的眷属器状态确实变糟了。

    她的眷族逐渐无法再帮忙翻译塞茵的发言。

    我虽然晓得她好像在表达些什么，双方却无法好好沟通。

    尽管我也询问了眷族，只可惜如今连这招也难以奏效。

    在勉强还能意会的范围内……我怎么样了，或圣武器又怎样了，她常说出这类抓不到重点的发言。

    我想她搞不好其实是个不擅讲解事情的人。

    于是无可奈何之下，我叫她改用文字沟通，谁知她居然回答读跟写不是她的强项。

    当我百感交集地看著塞茵时……

    「那位老婆婆的动作相当灵敏呢，不愧是拉芙塔莉雅的师父。」

    一旁的葛拉丝语带佩服地对我及绊说道。

    「是啊。只不过……该怎么形容她那吆喝声才好呢……」

    「老太婆的缺点就是太吵了。」

    她虽然动不动就发出『啊喳——！』之类的吆喝声，身形却十分轻盈。

    或许别放在心上就好，不过光听吆喝声就能断定她的所在位置啊。

    尽管在必须无声无息地发动攻击时她会保持沉默，可是一举一动都太过夸张了。

    至于她是否安静下来就不会令人在意，我的回答是『那倒未必』。

    「老婆婆彷佛是刻意要让我们能浅显易懂地看清楚她的一举一动呢。我感觉光是看著她，就能让自己的身手更上一层楼。」

    「就算你这样说……她之前好像曾和艾斯诺伯德一同外出训练图书兔集团。回来时还面带格外充实的表情，让人看了就火大。」

    目睹她宛如带头做早操似地在图书馆前的广场训练那群图书兔的身影，害我认真地开始烦恼自己是不是来到了某间寺庙。

    图书兔在这个世界的定位就跟菲洛鸟差不多，但只是换了个世界，真的会产生如此明显的差异吗？

    光是认真投入练习的表现，就让它们在我心中赢得了比菲洛鸟更高的评价。

    这群图书兔该不会有朝一日将组成部队，并由艾斯诺伯德担任队长，率领它们挑战浪潮吧？

    「我搞不懂你为什么感到火大……」

    「它们很认真投入训练呢。就连蓬等人也显得干劲十足，这是好现象。」

    该怎么说呢，能够增强战力确实是好事，但……

    老太婆跟蓬等人明明语言不通……就各种层面来说，实在有够厉害。

    只是目睹那种跨越言语障碍、以拳交心的作风能行得通，我的内心真是百感交集啊。

    总之，无视老太婆在这个世界也用这种方式收了许多徒弟一事，我们开始朝葛拉丝所属流派的总坛移动。

    话虽如此，其实也只是把目前变成我专用装备的镜之眷属器所登录过的镜子，派人运送到葛拉丝所属流派的总坛那边罢了。

    由于我们要求加快运送速度，因此预计近期就会送达目的地。

    上次塞茵的姊姊袭击拉尔居城时，发动了使援护魔法失灵的魔法，打得我们毫无招架之力。

    寻找对抗手段，反制使援护魔法失灵的魔法虽然是当务之急，不过根据同样擅长令援护魔法无效化的能手·魔龙所言，葛拉丝所属流派的开山祖师以前曾经用过反制招式。因此我们才会踏上前往拜访那位传奇人物的旅程。

    「只不过……要去那个地方啊……」

    葛拉丝露出了有些郁郁寡欢的表情。

    「会碰到什么麻烦吗？」

    「那方面的问题，不是应该早在浪潮爆发之前就处理完毕了吗？」

    「嗯……我想应该是没问题。可是该怎么说呢……我对那个地方有一段苦涩的回忆。」

    「葛拉丝因为被扇之眷属器选为持有者，而遭到同门师兄弟的阴险欺凌。」

    「虽然最后那些有问题的门生通通被逐出师门了……」

    啊，我依稀记得绊先前曾经提过此事。

    绊说在浪潮尚未爆发之前，她们一行人踏上了消灭魔龙的冒险之旅，并且在过程中大致解决了各式各样的问题。

    拉尔先前好像也遇过王位继承权方面的相关问题。

    葛拉丝会不会也面对过类似的问题呢？

    就概要说明的内容听起来，感觉葛拉丝也奉命参与了消灭魔龙之旅。

    葛拉丝所属流派的门生依照长幼顺序挑战扇之眷属器，最后选定了葛拉丝，可是据传对此结果感到不满的门生，在葛拉丝踏上旅途的同时，立刻将她视为外人。

    他们深信只要葛拉丝战死，也许就会轮到自己被扇之眷属器选为持有者。这批同门师兄弟简直与垃圾二号无异。甚至令人不禁怀疑他们是不是转生者。

    「感觉那群家伙很有可能对你怀恨在心喔。他们该不会在途中与贱货联手袭击我们吧？」

    「他们没那种骨气，采取如此大胆的行动啦。」

    「只是仗著辈分作威作福……以其他国家为例，大概就是废物贵族那般的存在吧——？」

    我之所以觉得这些回应听起来很轻描淡写，是我们的疑心病太过严重所致吗？

    「算了，既然他们今后不会现身与我们作对，那就没什么好批评的了。」

    结果就是这么简单。只是他们若是敢意外现身，到时只需采取合适的应对方式就好了。

    「再来就是葛拉丝的身世。」

    尽管只是我的推测，但我总觉得她很有可能跟拉芙塔莉雅一样，是这个世界的调停者一族之后裔。

    因为在古代迷宫图书馆里，那个近似樱光树的纹章对葛拉丝起了反应。

    虽然这是我从绊那边听来的转述，不过葛拉丝似乎因为家世的问题，使她在所属流派里的地位亦敬陪末座。

    「我个人并不太想提那方面的事……话虽如此，实际上也真的不值一提就是了。」

    「也许可以当作某种线索啊。」

    「话是这么说没错啦……」

    「葛拉丝比较像在耳濡目染的情况下，得到代理掌门青睐，正式被收为门生。」

    「是的……即便要聊身世，如今我手边缺乏足以查明自身族谱的资料。」

    「嗯……看来是件不同于拉芙塔莉雅的麻烦事呢。」

    「您是在怪我不好吗？不过我个人认为尚文大人及拉尔先生才是那件事的导火线。」

    拉芙塔莉雅那次是因为穿了等同王族专属服装的巫女服，才导致对方派出杀手，不远千里地袭击我们村庄啊。

    而且那场袭击行动并非由露瑚多主导。

    拉芙塔莉雅的双亲几乎形同私奔，而且当时还带著莎迪娜离开吧？

    但葛拉丝的状况跟拉芙塔莉雅不一样，感觉她的家世并没有显赫到能追查到源头。

    「会是因为血统才被扇子选为持有者吗？」

    「葛拉丝早在还没跟我们展开屠龙冒险之前，实力就已经胜过其他同门师兄弟了吧？我想应该不是。」

    「呃……话是这么说没错啦。」

    总觉得每次一谈起那方面的话题，葛拉丝就会变得支吾其词。

    可能是她不太想谈论的伤心往事吧。

    「总而言之，只要去一趟就知道了。只是抵达之后要怎么做？」

    「首要之务就是寻找无效化的技术吧？」

    「没错。」

    「这就必须请教代理掌门才能得到答案了。」

    「那名代理掌门也是个难搞的家伙吗？」

    「不是……只不过徒弟们频繁制造问题，代理掌门早已心灰意冷……近来已经很少踏出道场了。」

    跟现在的老太婆完全相反啊。

    老太婆是精力过度旺盛。就算她开设道场广收门生，大概也不会花太多时间留在道场里吧。

    「我也曾试著劝他别放在心上……他虽然多少变得较有精神了一点，只可惜我没能经常拨空回来探望他。」

    「原来如此。」

    尽管绊等人也算稍微解决了问题，不过还是无法让那位代理掌门心服口服吧。

    换作是我，也只能采取类似的对策吧。

    照事前听到的这些说词来看，此行大概很难从那个代理掌门口中收集到实用的情报啊。

    「盾之勇者。」

    此时，魔龙振翅飞到我眼前。

    「干嘛？」

    「难得有此机会，本龙想招待你前往本龙统治过的领地。准备一面镜子给本龙吧。」

    「你的领地吗——……」

    「顺利的话，搞不好可以回收本龙暗中持有的宝物及各式各样的珍奇道具喔？」

    魔龙这家伙，拿我可能感兴趣的物品当诱饵，想尽办法要讨我欢心呢。

    「真有那种东西吗？」

    「我记得魔龙以前当作根据地的那片大陆……」

    「嗯，自从魔龙消失后，直到浪潮爆发之前，那片大陆成了邻近诸国抢著纳为领土的兵家必争之地。」

    「真是无可救药啊。」

    不管哪个世界的统治者都满怀贪念，令人傻眼至极。

    「浪潮爆发后，争夺领土的行径就跟著止息了吗？」

    「多多少少啦……诸国都抱持著『比起抢夺那种边疆地带，现在更是挥军进攻其他国家的好时机！』这种心态，各自掀起战端。只不过最后因为浪潮的损害，以及浪潮先锋的问题等影响，连这类战争也渐趋缓和就是了……」

    哦，原来是垃圾二号、京、夺取镰刀的那家伙及宫地等人干的好事啊？

    是笨蛋吗？

    反正那群败类全部遭到绊一行人强力扫荡，如今多半齐聚至鱼叉眷属器持有者那边了吧。

    「真是可叹啊。盾之勇者，关于方才提及的话题，在使用魔法进行侦测后，本龙暗藏的诸多宝物及场所皆没有遭人翻找的迹象。去了保证对你们有帮助喔。」

    附带一提，魔龙目前正在如火如荼地培育中……等级大概已经升到70级左右了吧？

    用餐强化的等级则跟菲洛不相上下……不对，食量比菲洛还夸张的它，其实成长幅度相当惊人。

    再加上它会一系列的独门魔法，连我都开始担心这样培育它是否真的没问题。

    个性虽然糟到极点，但由于它在战斗方面都认真投入，实力自然突飞猛进。

    有时它还会仗著龙族天生体力过人的优势，彻夜外出狩猎魔兽，提升自己的等级。

    这家伙什么时候才睡觉啊？

    「只要先把本龙送至距离那片大陆最近的国家，然后在约定好的时间前来迎接本龙即可。反正只要带一面镜子过去设置，无论你们在哪，都能随时到那里吧？」

    「是没错啦……」

    毕竟我无法透过纸符等手段控制这家伙，说穿了，魔龙也不过是暂时听从我们的指示罢了。

    「它说的话值得信任吗？」

    「而且放魔龙若无其事地在外游荡，真的没关系吗？」

    啊——……好吧，确实也有这方面的问题就是了。

    如今它的外貌虽然看起来只是一只会讲人话的紫色小龙，不过一旦被人明确认出它就是魔龙，到时很有可能引发许多骚动，还有，解除其封印一事倘若被搬到政治场合谴责，事情就更棘手了。

    「我早已作好觉悟了。但坦白讲，我并不想公开魔龙已经复活的事实就是了。」

    「哼……这种小事，只要声称是因为各国频频掀起愚蠢的战争，导致原本被狩猎具勇者击杀的本龙再度复活不就得了。本龙死后，愚蠢的人类为了争夺本龙领地支配权而互相消磨国力，刚好可以给他们一个教训。」

    「这也许是个不错的名目。各国之间的愚蠢争执造成核石在不知不觉中汇聚起来，意外促成了魔龙复活……只要如此公开宣言就行了。」

    「可是魔龙一旦卷土重来，人类将……」

    「这部分可不关我的事。执优执劣、谁胜谁败之类的事情，无聊透顶。」

    「不愧是盾之勇者！请你务必成为本龙——」

    「还来啊！烦死人了，给我住手！」

    我一把抓住试图扑向我的魔龙脑袋，直接将它甩了出去。

    「感觉这种事在梅洛马格或席德威鲁特也曾发生过呢……」

    「总之，现在放它去做它能力所及的事情，我们也不会吃亏。就随它高兴吧。」

    「遵命，盾之勇者。呵呵，只要能得到你的赏识，要本龙进贡任何物品都不成问题。」

    ……这家伙到底在说什么？

    「附带一提，本龙对你瞭若指掌喔。盾之勇者，你偏爱看起来像小孩子，实际上却充满包容力的人！而且对于外貌美丑不拘。」

    「是是是。」

    我已渐渐习惯这家伙的求爱攻势了。

    只要把它当作类似亚朵拉与格利昂的混合体，或许就能轻松跟它相处了。

    就这方面而言，我倒也不是那么讨厌它。

    ……看来我也变了不少啊。这也是受到亚朵拉的影响吧。

    「呵呵呵……那本龙出发啰！为了赢得盾之勇者的欢心！」

    魔龙一边如此宣告，一边飞离现场。

    「……该怎么说呢，真是个风格独特的家伙。」

    即便是拉芙塔莉雅，似乎也不认为那家伙有办法突破我的心防。

    嗯，我顶多只是觉得它也稍微有些可爱之处罢了。

    事态发展至此，我反而有点想看看它能为了讨我欢心努力到什么地步。

    「你相信那就是曾让全世界陷入恐慌的魔兽之王吗……？」

    「难以置信呢。」

    居然为了击败那种家伙而被召唤至此，我非常能理解绊内心的悲伤。

    「加油啦，希望你能顺利与它和解。」

    「你真的觉得我有办法跟那种生物和解吗？」

    「试著在不提到我的状况下说服它吧。它的态度已经软化了不是吧？」

    起码跟第一次对战时相比，感觉现在的它已经能够沟通了。

    但我不晓得是因为被我的怒火污染，导致魔龙的个性变得古怪，还是因为格利昂才让它变得那么奇怪就是了。

    「是没错啦。毕竟先前它更加傲慢——应该说冷酷无情，待顺利和解且订下约定的时刻来临之际，我也会努力尝试跟它交朋友……吧。」

    我们谈论著这些话题，并准备镜子送魔龙离开，之后继续留在城里修习武术及研究装饰品。

    啊，对了对了，我总算也跟据说与绊相当要好的同伴们打过招呼了。

    其中有个像忍者的魔法师最令我印象深刻。我甚至数度怀疑对方是不是那个满口『是也』的影子集团成员。

    数天后。

    「所以说，这一带就是接近葛拉丝所属流派总坛的城镇吗？」

    「是的。」

    派人运送的镜子已接近目的地，因此我们……绊、葛拉丝、拉芙塔莉雅、小拉芙、莎迪娜、希尔荻娜、塞茵，再加上老太婆等人，一同来到这座城镇。

    至于树、莉希雅与艾斯诺伯德则分头行动，设法提升等级。

    特别是树，他为了增加自己能使用的魔法种类，前往各地打听乐器系的魔法。

    拉尔与缇丽丝则是带著蓬及鶫，一同参加由各国共同召开的合作会议，并在会场周边收集魔兽相关素材。

    菲洛？她昨天还跟我们在一起，不过她稍微瞄了瞄葛拉丝的国家之后，马上就回去了。

    看来先前被当成展示物的经验，令她不太喜欢这个世界的和风系国家。

    结果对鉴赏音乐产生兴趣的她，决定与树一起行动。

    话说……葛拉丝的母国果然是个和风路线的国家。

    也是啦，葛拉丝很爱穿和服，母国有这样的风景也是理所当然的吧。

    乍看之下……这条街道与时代剧的花街柳巷颇为相似。

    此地感觉氛围跟九天楼雷同，而居民跟幽灵没两样。虽然不晓得这样形容是否合适，或许可说是感觉有点吓人的鬼屋路线吧。

    ……这就是所谓独树一格的文化吗？

    都会区设有鸟居，有如欢乐街的木造建筑物特别显眼。

    有人穿著看似花魁的服装在街上行走，该怎么说呢……即便同是和风国家，整体气氛却大相径庭。

    「不知为何……我总觉得好像会有妖刀掉在路旁呢。」

    阴森骇人却又金碧辉煌的街道。

    夜景想必很漂亮吧。要是模仿忍者沿著屋檐奔驰，好像会很有感觉。

    「啊——我好像可以理解尚文的意思呢。」

    「跟九天楼不太一样，只是我也说不清楚哪里不一样就是了……」

    「是啊——姊姊我也有点『是回到九天楼了吗？』的错觉呢。」

    「没有樱光树、服装很花俏，还有路上到处都是神魂族人。」

    拉芙塔莉雅、莎迪娜及希尔荻娜各自将九天楼与葛拉丝的母国相比较。

    「明明是白天却有如夜晚。我觉得这似乎是木材造成的效果。」

    希尔荻娜对这方面好像颇感兴趣，显得有点亢奋。

    也是啦，自从与我们一起行动以来，对她而言就是接踵而来的新鲜初体验吧。

    「看起来异常地黑呢。」

    「由于这一带的植物及矿物色调大多以黑色为主，导致建筑物自然也跟著变黑，因此为了反过来营造明亮感，才会加装照明装置，或是运用魔法照亮街道。另外，此地发现的金矿矿脉数量也远胜其他国家，因此金箔加工业亦相当盛行。」

    「这样啊……」

    还有这种色泽格外艳丽的木材啊。听葛拉丝说它们并非木炭，感觉真是不可思议。

    「那我们走吧。」

    「嗯，所以……」

    穿越这条奇特的街道后，我仰望著漫长石阶不断向上延伸的山脉。

    可能是因为土壤、矿石及树木都是黑色，取代路灯的灯笼则发出蓝白色的火光之故……让我萌生参加试胆大会的感受。

    「圣人大人，长寿果然好处多多喔。想不到居然有如此与众不同的文化在这种奇特的地方落地生根……若是过去的老身，大概会以驱逐魔兽的名义出手呢。」

    「啊——……老太婆看起来确实很像能消灭妖魔鬼怪的人。」

    我根据自己的御宅族知识，联想到一部功夫系的除魔武打作品。

    老太婆给人一种像会在那类作品里扮演除魔专家的印象。

    倒不如说……以拉芙塔莉雅为首，莎迪娜与希尔荻娜也与和风系的街道异常契合。

    「拉芙——」

    在这种地方，小拉芙就算被视为狸猫妖怪也不足为奇。

    倘若再让它装备茶釜，就完全会变成出现在童话故事里的生物了。

    只不过塞茵反而显得有些格格不入。

    可是……我要是这么说，感觉她会把眷族改造成小木偶或※市松人偶，并转职成为诡异操偶师，所以我还是保持沉默比较好。毕竟她意外是个善于察言观色的人。（译注：可更换衣物的日式女童娃娃。）

    于是我们一行人登上这条格外漫长的石砌阶梯……抵达一间既称不上雄伟寺庙、也称不上大型神社的建筑物。

    因建筑物的材质黝黑，外观略显昏暗。

    是文化体系差异的影响吗？建筑物看起来虽然有点老旧，但仔细观察便可发现其实保养得相当完善。

    「代理掌门！代理掌门——！」

    葛拉丝快步走进寺庙境内大声呼喊。

    「嗯！？圣人大人！」

    老太婆警觉地摆出应战架势，只见大约十来个人影突然现身，飞快地扑向葛拉丝及我们的方向。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……虽然以飞快形容，但在我们看来其实很慢。

    其中有个身手最为灵巧的家伙朝葛拉丝发动突击。

    他的武器……跟葛拉丝一样是扇子。

    葛拉丝配合对手的速度，翩然起舞似地展开攻防。

    双方武器彷佛激荡出阵阵火花，真的不要紧吗？

    「这就是所谓的粗暴欢迎法吗？」

    至于扑向我们的不明对手，我则发动星尘镜，让他们狠狠地迎面撞上结界。

    「呜哇！？」

    料想不到的反击令他们纷纷发出惊呼声。

    「嗯，麻烦稍微手下留情。」

    「每次来这里，都会受到这种大阵仗欢迎啊……」

    绊忍不住发牢骚。

    对方可能是有一旦被来访者的攻击或其他手段击中就得投降的规矩，只见他们解除了武装退至墙边坐下。

    擅自视我们为对手的做法也太……

    「喝！」

    「拉芙！」

    拉芙塔莉雅及小拉芙也联手撂倒了袭击者。

    袭击者可能很讶异吧。本以为攻击已经命中，谁知拉芙塔莉雅与小拉芙却随著烟一同消失，接著又突然从旁现身，分别以刀背施展攻击。

    「冲刺的劲势太弱了！」

    老太婆刻意展露实力，一把扣住飞扑过来的对手紧握武器的手腕，顺势将之拋摔出去。

    「呜哇啊啊啊啊！？」

    被摔出去的家伙不禁发出惊呼。

    你会不会做得太过火了啊？

    「该轮到姊姊我们出手啰。」

    「嗯。」

    「必——」

    「——茵大人表示——不——担心。」

    莎迪娜姊妹干劲十足地准备挥出武器，下一秒钟，却见塞茵已流畅地运用丝线将袭击者五花大绑。

    只不过……她的眷族连发言机能都逐渐失常，这点令我感到相当不安。

    「哎呀——」

    「啊呀——」

    塞茵立刻释放对手，莎迪娜等人却露出有点遗憾的表情。你们也稍微配合一下好不好？

    接著，葛拉丝对上的……是一名老人。

    对方的身材细痩结实，穿著一袭看似神主的服装……跟露瑚多以前的打扮很相似。

    他偶尔会幻化为半透明状，由此断定对方是神魂族人应该没错。

    至此，我回头确认我们撂倒的对手。

    有五名神魂族人、两名晶人、一名草人及一名普通人类。

    他们似乎都已认输，乖乖地坐在墙边待机。

    「轮舞……风雪！」

    扑向葛拉丝的老人发出吆喝声……同时张开扇子猛然往上挥击。

    光是这样，就卷起一阵暴风扫向葛拉丝。

    「喝！」

    葛拉丝见状，张开扇子，有如反弹一般将这道攻击震向空中。

    只见那阵暴风飞往上空，形成雪花飘落飞散。

    总觉得是很华丽的技能呢。

    「轮舞斩之型·瞬！」

    啊，那是葛拉丝的速度型技能之一。能够瞬间绕至敌人背后，一鼓作气施展五连击。

    葛拉丝晃动身体，挥扇劈向敌人。

    可是对手居然连拨带挡地化解了她的所有攻击。

    接著对手彷佛跳舞似地提扇刺向葛拉丝眼前，葛拉丝也不甘示弱地竖起扇子，刺向对手面门，随后戛然停止攻势。

    「嗯……看来你的功力没有退步呢。」

    「是的，代理掌门也还是一样健朗，真是太好了。」

    「嗯……老夫听说了不少传闻。你们似乎陷入苦战了呢。」

    「是的。」

    结束这场武道家用以代替寒暄的较量后，葛拉丝准备介绍袭击者，转眼望向我们。

    「这位就是我所属流派的代理掌门。」

    「欢迎诸位光临自在珠玉流的道场。风山大人及……」

    代理掌门瞥了我们一眼，最后不知为何与老太婆四目相交。

    两道视线交会，宛如迸射出火花，这想必绝非我的错觉。

    两人倏然摆出应战架势。

    「让我们自我介绍行吗？你为什么一副准备展开第二回合较量的样子啊？」

    「圣人大人这话也太不解风情了。有强敌近在眼前，除了与之一战外，再也不需要其他理由了吧？」

    「最好是啦！」

    「代理掌门，请您冷静下来。稍后再战也不迟。」

    「是吗？老夫非常希望现在就能与她过招……没办法了。」

    于是两人解除临战态势，葛拉丝口中的代理掌门与老太婆彼此握手致意。

    「「嗯！等谈完后再一决高下！」」

    「不不，为什么你们能沟通？你听不懂这个世界的语言没错吧？」

    「圣人大人，只要怀著以拳会友的念想，心意便能相通了。」

    又来这套！你以为我来这里是为了什么？

    可不是为了看老太婆和老头对打啊。

    「呃，言归正传吧。刚刚才自我介绍到一半，这位是在异世界担任圣武器·盾之勇者的岩谷尚文，以及在这个世界被刀之眷属器选为持有者的拉芙塔莉雅小姐。另外这位则是拥有另一个世界的……裁缝具眷属器的塞茵小姐。其他几位都是尚文的同伴。」

    绊一口气一一介绍了我们。

    介绍方式大致是以圣武器及眷属器持有者为代表。

    「尚文现在被这个世界的镜之眷属器选上，也兼具镜之勇者的身分。」

    「嗯……老夫有听过传闻。听说你是个能轻易扭转不利局面的奇才……原来如此，看样子你的战斗方式确实有些异样。」

    老头上下打量著我道。

    「所以说，风山大人，你来造访敝流派有何贵干呢？」

    「呃——……这一切说来话长……」

    绊将截至目前为止的来龙去脉、今后我们必须面对的敌人，以及对手可能会使用的魔法相关情报向老头等人解释。

    「原来如此，换言之，你们是听说了我们自在珠玉流的里之秘术，才特地来到这里的吧？」

    「代理掌门，我们流派有表里之分吗？」

    「基本上有啦……那是代代都只传授给流派正统继承人的技术，而且即便拥有真传资格，那绝技也绝不能轻易传授予人。」

    「总觉得他好像会说出『你们必须通过超麻烦试炼，否则没有资格习练秘术』之类的话。」

    「尚文，嘘——！」

    绊出声提醒我时，只见老头先瞪了我一眼……接著转头望向葛拉丝，有些困扰地皱起眉。

    「本来实在不应该传授给你，但如今事态非比寻常……葛拉丝，根据老夫的判断，既然你被扇之眷属器选上，就代表你已拥有相当充分的学习资格。只是……」

    「只是？」

    「可惜虽有提及那种技术曾经存在的传承，却因流派内部的派系斗争而失传了。如今流派中仅存一小部分武技。」

    「又来这套啊！」

    我转头对老太婆发牢骚。

    变幻无双流也是这样，因为发生派系斗争，结果不仅门生数量锐减，还有许多武技跟著失传对吧！

    这也是自封神祇者一手促成的攻击吗？

    「毕竟排除援护魔法的技巧，在实战中的使用频率有些问题啊。克制降能系魔法的技巧，据老夫所知也在约上两代掌门时期宣告失传了。」

    「完全白跑一趟了吗？」

    「不……我很在意所谓的里之秘术。代理掌门……可否请您务必将里之秘术传授给我呢？」

    「嗯……」

    「啊，对了。顺便问一下，你知道什么跟葛拉丝的身世有关的情报吗？她的祖先的立场似乎在于阻止圣武器或眷属器失控。」

    我抱著姑且一问的念头开口，只见老头彷佛心里有数，微微侧头回应。

    「的确……在历代的扇之眷属器持有者当中，传说曾经有人出手阻止失控的圣武器勇者。你指的应该就是那人吧？」

    哦？这件事倒是有线索呢。

    「而且还有一说，该人物与敝流派的开山祖师是同乡。」

    「那是哪里？」

    「那个地方如今俗称失落国度，天地叶。」

    要是起源与九天楼相似却早已亡国，那实在太不好笑了。

    不过，总觉得在这个世界有可能找到只记载于传奇故事之中，实际上却真的存在的国家就是了。

    例如亚特兰提斯或※穆大陆之类的国度。（编注：Mu continent，一个传说中存在的陆地，据传有超过一万年的历史。）

    九天楼本身也是一个难以入侵的神秘国家啊。

    「那是过去存在于魔龙曾统治的那片大陆的国家对吧？」

    居然已经灭亡了！

    不如说，这下子前往魔龙国度的必要性岂不是大幅提高了吗！

    这种发展有点讨厌啊。倘若魔龙那家伙趁机献上对我们而言不可或缺的关键物品，那还得了。

    不难想像它一定会利用这个机会邀功，并在我返回异世界之前，天天对我性骚扰。

    或者可以说，在魔龙的领土内曾经出现这样的国家……但连那家伙都不晓得此事，才让我们白跑一趟？

    「这么说来，我们该前往魔龙的大陆调查啰？」

    「不，有这个难得的机会……老夫认为你们也可以前往位于道场尽头的奉具殿挑战看看。」

    「那里有什么东西？」

    「我等也不清楚。」

    我等也不清楚，那为什么还一脸得意啊！你这臭老头！

    而且为什么你会不知道啊！

    从他的口吻听起来，事情应该还有后续，只是吐槽实在太麻烦，所以我直接略过了。

    「那是过去的继承人及眷属器持有者加以封印之地，流传只要适当时机来临便可进入。或许记载了你们渴求的技术之物正沉眠其中。」

    原来如此，这里有个地方，封印了连道场人士都一无所知的不明物品。

    究竟会找到有助益于我们的东西，还是一无所获，总之去调查一下也不吃亏。

    「喔，您是指那里吗？那个地方确实可能藏著派得上用场的物品呢。」

    葛拉丝也知道那个地方吗？那事情就好办了。

    于是老头带领我们在葛拉丝所属流派的总坛内移动。

    我不禁想抱怨，这真是间大到很没意义的寺庙。

    而在寺庙的尽头……洞窟内还有另一间寺庙。

    照明宛如鬼火，有一股彷佛真的要前来驱逐妖怪的氛围。

    「这边是位阶较高的门人练武及生活的区域。」

    「在同一间道场里也有阶级之分啊？」

    「是的，我踏上旅程之前也是练武时才会来，平常则在外面生活。」

    「……你以前那些师兄姊，不就是因为这样才抱持著扭曲的贵族意识吗？」

    在与外界联系较为淡薄的封闭式场所，很容易产生这种特别的意识型态。

    在所有人之中明明是我们比较了不起，扇之眷属器居然挑选阶级较低且在外面生活的家伙当持有者，说什么都绝不能原谅害我们颜面无光的葛拉丝……之类的吧。

    啊，我一说完，葛拉丝及老头都露出微妙的神情。

    「此为代代相传的习俗。想不到那些家伙竟然怀著如此骄傲自大的心态，没能看穿这一切，是老夫的不对……」

    总觉得老头看起来活像泄了气的气球，逐渐缩成一团。

    「尚文！你也稍微体贴别人一下啦！」

    绊竖肘轻轻顶了我一下，同时出声提醒。

    「啥——……好麻烦啊。真的要我对老头讲些什么，我只会说——根本不必管那群败坏师门的家伙，只要广收新徒弟、摒除陋习不就得了？」

    算了，像他这样的老头个性通常都很顽固，所以大概他只会消沉不已，不采取任何行动吧。

    「老太婆应该对这种事很熟悉吧？你有面对内部派系斗争的经验不是吗？」

    变幻无双流也曾因疑似转生者的人马挑起内部斗争，造成除了老太婆以外的继承人全军覆没的经历，其流派经历的历史大概跟自在珠玉流相去不远吧。

    「尚文大人，您应该要再委婉一些……」

    「确实没错。老身年轻时也经历过类似的派系斗争。」

    拉芙塔莉雅虽出声提醒，老太婆却开始发表神秘的赞同感言。

    我知道她听得懂我们几个勇者的发言，但她应该听不懂老头等人的语言才对……

    「老身甚至有过代代都得处决愚蠢继承人的血腥历史呢。因此老身曾想过要不要乾脆终结变幻无双流。但是比起在意那些蠢货，还不如发掘拥有优异资质及良善心灵的人更正确，这是老身指导圣人大人之后所归纳的结论。」

    老太婆语气坚决地讲完这串话，突然猛提真气，对老头散发出杀意。

    老头也受到牵引，开始与老太婆互瞪。

    也罢，或许对老头而言，这起码算是比垂头丧气好一些的状态吧？

    「唔……」

    「感叹门生当中出了一些笨徒弟也不无道理。但一直在意此事而毫无作为，就是更愚蠢的行径。就由老身亲自动手矫正他的心态吧。」

    「不不，你现在出手，反而会让我很伤脑筋……」

    老头跟老太婆不知道是不是没听见我的制止，两人分别维持著应战架势，定睛直瞪对方。

    已经酝酿出一触即发的气氛啦。

    「哎呀——？」

    「啊呀——？」

    虎鲸姊妹目睹两人的模样，面露有些傻眼的表情。

    「……代理掌门，我可以带领绊他们前往奉具殿吗？」

    葛拉丝已经半是放弃，于是开口询问老头。

    「嗯。」

    哇……所以他为了跟老太婆交手而放弃自己的职务啰！

    就是这样，他才会培养出那群蠢徒弟吧？

    「那么……一较高下吧！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊喳——！」

    老太婆纵身扑向老头，老头挥扇迎击。紧接著老太婆掷出一记凝聚真气而成的『珠』并顺势抽身后退，老头则是运用扇子化解攻势，再趋前抢攻。

    「变幻无双流技·点！」

    「唔！？」

    老头虽然挨了老太婆施展的防御比例攻击而大吃一惊，不过他立即换手持扇，引导老太婆掷出的真气弹，反将老太婆一军！？

    我印象中葛拉丝未曾用过这种攻击手法，所以那应该不是这个流派的动作……吧？

    目睹此景的葛拉丝顿时诧异地睁大双眼。

    「代理掌门竟能转瞬作出对应，他虽然感叹自己年老力衰，但技术方面果然还是令人望尘莫及啊。」

    「喝喳——！变幻无双流奥义·一之型……阳！」

    光芒罩身的老太婆逼近老头，施展战技加以挑衅。

    总觉得老太婆及老头的背后各自浮现出龙形及虎形图案，是我的心理作用吗？

    「哼！」

    不晓得原理为何，只见在空中使出两段式跳跃的老太婆自高空中祭出战斧踢。

    两人在短时间内进行了无数次攻防呢。

    而且在那时都有夹带真气的战技……类似格斗电玩游戏招式的斩击飞掠而过，实在是很不可思议。

    拉芙塔莉雅及葛拉丝虽然偶尔也会施展，不过她们向来都是在攻势中搭配远距攻击对付敌人。

    出招的老太婆固然不简单，化解战技攻势的老头也不是省油的灯。

    「你们打算一直关注他们的对决吗？」

    「因为能当作参考，所以我想先看完……」

    拉芙塔莉雅居然提议看完老太婆及老头的决斗……这是不小心把她培育成武力派的弊病吗……

    葛拉丝也同意似地点了点头。

    至于塞茵……她都有办法教我及亚朵拉运用真气的防御技巧了，反应自然很冷淡。

    反正她原本就是个面无表情的家伙，看起来似乎对眼前的对决不太感兴趣。

    「我知道你们很在意对决结果，但还是应该优先做我们该做的事吧。」

    「等等，尚文！不观赏这场奇招百出的对决真的没关系吗？你不觉得很可惜吗？」

    「我懂你们的想法，但别忘了我们的目的。只要拉芙塔莉雅及葛拉丝努力达到跟老太婆与老头相同的境界不就好了？」

    「突然有种备受期待的感觉！这样岂不更是非得留下来观战了吗？」

    「如果真的那么在意，之后再次要求他们交手就好了吧。更何况他们只是以拳对谈，乍看之下……老太婆略胜老头一筹。老头要先摆脱内心迷惘，才会有看头，所以我比较想先把事情处理完啊。」

    「哎呀——小尚文好厉害呀。」

    「连这种小细节都瞭若指掌的小尚文真了不起。」

    虎鲸姊妹观看著老太婆他们飞天遁地的攻防战，并夸奖著我。

    不不，这点光看趋势就能判断了吧。

    两人想一较高下，但老头内心尚有烦恼。

    正因两人感觉都是能以拳会友的高手，所以我希望事情能朝那方面发展。

    目前为止的过招都只是热身，要当作参考，看之后的交战就足够了。

    但若没有演变成如我所想的局面，结果会是老头单方面被痛宰一顿，还是老太婆不再理睬老头，放弃对决呢？

    情势发展成其中一人身受重伤？

    我不认为老太婆会做出这么愚蠢的事。

    「光是观看这般攻防就能看穿至此……虽说你来自异世界，但真不愧是圣武器勇者。」

    听完我的回答，葛拉丝露出十分惊讶的眼神。

    不是那个原因好吗？

    而且不知为何，她还转移视线望向绊。

    「葛拉丝，你的眼神是什么意思？该不会是在想为什么我跟尚文之间有这么大的差异吧？」

    绊一脸傻眼地眯著眼，交抱双臂诘问葛拉丝。

    「不、不是！没这回事！」

    哎，毕竟绊只是个钓鱼狂而非战斗狂。不该对她抱持太高的期待啊。

    更何况她不是以对付人类为前提的勇者，自然与非得看穿对手动向以巩固防御的我不同。绊跟我擅长的事情本就不一样，所以也没必要模仿我。

    「拉——芙——」

    「企！」i小拉芙与克利斯举起手，表达它们要留下来观看老太婆与老头的攻防。

    「好，那后面就交给你们啰。若发生什么异常状况，或者对决渐入佳境，记得立刻通知我们。」

    「拉芙！」

    「呃……这是？」

    拉芙塔莉雅无法完全领会现场气氛，露出不解的神情。

    那是正常的判断。

    「在代理掌门尚未摆脱内心迷惘之前，我们快点把事情处理完吧！」

    「有这种干劲就对了。快展开调查吧！要潜入搜索啰。」

    葛拉丝就像个想看动画所以急著写完功课的小孩，开始快步朝目的地移动。

    「不知为何，我有种强烈的感觉，好像有哪里不太对劲。」

    「真巧，我也有同感。」

    「小拉芙塔莉雅，这不是常常发生的事吗——姊姊我早就习惯啰。」

    「莎迪娜姊姊，我认为千万不可以对这种事习以为常。」

    「我觉得葛拉丝也渐渐受到尚文的影响了。得提醒她一下啊——」

    身后一片吵闹，我决定不多加理会，继续往前走。

第十九卷 二话 奉具殿

    于是我们一行人来到了葛拉丝流派中一间紧闭密室的门口。

    目睹这扇看起来十分森严的门扉，令人忍不住产生『在这有如洞窟之处的尽头会有藏宝库吗？』的想法。

    「这里就是代理掌门原本打算带领我们前来的地方。此地似乎自古以来一直存在，然而迄今为止无论如何调查都无法开启，在我们流派内被视为禁区。」

    「听你这么说，如果我们擅闯，可不是被骂一顿就能了事啊。」

    「原本……是这样没错。但代理掌已经允许我们入内，再来就端看我们能否打开大门了。」

    「不过感觉好像可以直接破坏岩壁进去调查。」

    「听说里面装设了非常坚固的隔墙喔。」

    哦，类似那种人们前仆后继地挑战，却无人能破坏的机关吗？

    其实仔细想想，感觉先前在古代迷宫图书馆，好像也可以破坏墙壁。

    ……只不过那边设有严禁烟火的法则，有可能不小心被强制送出图书馆就是了。

    「会不会像古代迷宫图书馆一样，靠拉芙塔莉雅、小拉芙及葛拉丝合力就能开启啊？」

    唔——我为了让小拉芙监视老太婆他们的打斗，把它留在外面了。

    连这点小事都没想到的我实在太蠢了。

    「要是那样就行得通，过去的人们就不必那么大费周章了……另外，根据代理掌门曾经讲述的传承内容，里面似乎供奉著数种法器。」

    总觉得有可能是传说中的铁锹或拷问刑具。

    至于我为什么会产生这样的联想，是因为我以前看过一本著名的猎奇推理小说，作品以乡下为舞台，里面也有一座像这样的藏宝库。

    「不管了，试试看吧。」

    「但小拉芙不在啊……」

    「先让拉芙塔莉雅及葛拉丝两人合力试试看也可以吧。」

    「是。」

    讨论完之后，我们仔细确认奉具殿的门扉。只见门上贴著一张煞有其事的纸符。

    「是纸符耶。」

    「是啊，小希尔荻娜。」

    「人家有点在意那是用什么魔法构筑的纸符。小尚文，人家可以调查一下吗？」

    「是可以啦……」

    经过我允许后，希尔荻娜随即伸手触摸贴在奉具殿门上的大型纸符。

    「嗯……嗯……原来如此……嗯。」

    「你知道了什么吗？」

    「唔——看起来此地被非常复杂的魔法封印了。不过，我想起来在九天楼也有类似的地方。」

    「什么？」

    「这跟过去的天命留下的武器殿封印十分相似。不过当时是露瑚多解开封印，才能进入武器殿调查……咦？这是残留的思念吗？」

    正当我们交谈之际，门上的纸符突然起火燃烧，紧接著咔啦一声……门扉自动开启了。

    「……啊呀——？」

    「你做了什么？」

    「不知道。人家一察觉到有股类似思念的能量，它就径自……或许这扇门本身是刻意倾注某种意志打造而成的。」

    刚刚葛拉丝曾提到老头说过等适当时机来临，门就会开启这类的话，难不成现在就是适当时机？

    对我们的武器产生反应而开启之类的……也不无可能吧。

    「希尔荻娜小姐能带给像我这样的神魂族人一股莫名的压迫感，因此假如纸符内寄宿了某种不明意念，那有没有可能是她不小心造成干涉呢？」

    「是有可能，若照你这样说，等于只要带只噬魂兽来便能打开这扇门啰。」

    「这会不会是驱赶噬魂兽的纸符啊？」

    「要是它是指向性如此明确的东西，早就已经被精通纸符的家伙分析完毕了吧。」

    话虽如此，也无法排除纸符里暗藏了各种复杂术式的可能性。

    ……真是麻烦啊。

    「管他的。既然门都打开了，我们就进去调查吧。没必要深究开门的原因。」

    「说得也是。那我们就立刻入内拜见——」

    「如果菲洛在场，应该会兴高采烈地确认里面的状况吧。」

    那家伙最喜欢在别人家探险了啊。

    「是啊。在三勇教事件时，她也跟小梅蒂一起探索过贵族宅邸嘛。」

    「嗯。」

    我们边聊边确认奉具殿的内部，感觉内部有点发霉的迹象。

    嗯，毕竟已有很长一段时间未曾开启，也难怪啦。

    接著我再往前踏出一步，环视周遭。

    眼前有摆满各种物品的柜子，以及看似宝箱的东西。

    而最里面有一把呈直立展示状态的醒目扇子。

    扇面画著一只巨大鲶鱼，充满栩栩如生的跃动感。

    「这是……镇震之扇吗？」

    「看起来很像枢石之扇呢。」

    「那是什么？」

    「以前我委托罗米娜用我提供的素材打造的扇子。是用我钓上岸的一只巨大鲶鱼当作素材所制作。」

    「那是个颇具威力的武器，我使用了好一段时间。」

    葛拉丝伸手轻触那把直立展示的扇子，扇之眷属器旋即绽放光芒。

    似乎是复制武器的技能自行发动了。葛拉丝开始确认新武器具备什么性能。

    「它拥有跟枢石之扇相似的专用效果呢，用绊或尚文惯用的说法，大概就是所谓的高阶互换版武器吧。」

    「原来如此，那跟真·魔龙的武器比较起来呢？」

    「两者不分优劣，我个人觉得日后应可在不同情况下分别派上用场。」

    「葛拉丝、葛拉丝，既然是枢石之扇的高阶互换版，那能不能切换啊？」

    绊以早以知悉的口吻询问葛拉丝。

    只见葛拉丝点了点头并阖上扇子……接著紧握扇柄……扇子居然转变成长剑的模样了！？

    「这把剑是……封波之剑吗……」

    「那把剑可以在战斗时使用吗？」

    「嗯，可以当作例外的长剑加以运用。」

    也就是能够配合装备者的意志改变造型吗……原来也有这种武器啊。

    「从名称来看，俨然是专为我们量身订做的武器呢。」

    「引发世界融合现象的浪潮……换个角度想，就是不同世界相互冲撞对吧？如此一来会发生地震及大海啸……联想起来完全吻合啊。」

    的确。就是为了表示如同浪潮一般持续反覆发生的灾害，世界融合现象才会被取名为浪潮吧。

    魔兽也会如同海浪一样自裂缝中倾巢而出。

    至于身为名称起源的海啸，也给人会伴随著地震发生的印象。

    因此既然是带有镇压、封锁这两种意义的武器，当然可以推测这大概是为了对抗浪潮而打造的武器。

    「是说，这个武器拥有哪些技能？」

    「呃——……有轮舞·逆式无法夺及扇舞·雪梅……似乎还加上魂共鸣强化与魂共鸣维持时间延长等技能。」

    「乍听之下，还真搞不懂是什么样的技能呢。」

    「是的，我们到外面稍微试试看好了。」

    语毕，葛拉丝步出奉具殿发动技能。

    「轮舞·逆式无法夺！」

    她虽然发动技能，看似挥扇拨开了什么……却没有产生任何异状。

    「……」

    我们与葛拉丝都闷不吭声……超尴尬的。

    「你有什么头绪吗？」

    「没有……」

    「从名称来看，好像是反击系的技能呢。」

    「嗯，的确。像是空手入白刃的感觉。」

    在我知道的电玩游戏中，有以空手入白刃的诀窍挡下对手攻击，同时抢走对手武器并加以反击的招式。

    「找人试著施展魔法，如果能弹开就没错了。」

    「但那样又跟尚文平常惯用的技能有什么不一样呢？要是有心，我也有办法反弹对手的魔法啊！」

    葛拉丝的回答令我顿时无言以对。

    之前葛拉丝的确曾用扇子反弹魔法，据说那好像是她所属流派的技能。

    「搞不好连援护或弱化魔法也能反弹啊。就期待一下这方面的表现吧。」

    「确实如此……那谁要对我施展魔法呢？绊，你有携带纸符吗？」

    「嗯，是带了几张。」

    于是绊取出纸符，准备施展魔法。

    我们那个世界的魔法就算没有纸符或道具也能施展，因此十分方便。

    只可惜这个世界无法使用我们原属世界的魔法，这也是无可奈何的吧。

    「这样太浪费纸符了。由我使用魔法好了。这种魔法只要放置装饰用宝石，便可再次施展。我会施展简单的援护魔法，你就试著反弹看看吧。」

    我只要运用龙脉法搭配宝石作为媒介，便能模拟重现这个世界的魔法效果。

    「我明白了。可是请稍待片刻，我现在还无法再次发动技能。」

    于是我们静待葛拉丝能再度使用那招也许能反弹魔法的技能。

    「可以了。随时都可以动手！」

    我对宝石施展龙脉法，模拟晶人使用的魔法击向葛拉丝。

    「轮舞·逆式无法夺！」

    我施展的魔法光束在即将命中葛拉丝前夕打到扇子，只见光束唰地化作光球反弹回来。

    接下光球后，援护魔法就这样加诸我身上。

    「顾名思义是魔法反射技能……葛拉丝原本就能反弹攻击魔法，这下子代表你连援护魔法也能反射啰。」

    「嗯。不过似乎必须间隔一段不短的时间才能再度使用。感觉无法连续发动。」

    虽说连援护魔法也能反射是好事，想不到却附带冷却时间过长的缺点。

    话虽如此，倒也算轻松发现我们想找的技能。

    「姑且算是有斩获啦。总算有点对付援护魔法无效化的头绪了。」

    问题在于是否有办法弹开强化版的魔法……就是了。

    「接下来是扇舞·雪梅。原来如此，动作是这样吗……」

    语毕，葛拉丝张开扇子翩然起舞，并将扇子变换成长剑造型。

    我突然觉得有股能量掠过现场。

    这跟发动仪式魔法圣域或诅咒技能，导致某种效果施加于身的状态很像。

    「与施展仪式魔法圣域时的感觉很相似呢。」

    莎迪娜也有了反应。

    「的确。不过还是必须确认到底发生了什么现象……葛拉丝，还没结束吗？」

    技能的预备动作也太长了。

    「凭空浮现的说明接连显示出下一个动作呢。我先试著中断。」

    当葛拉丝一停止跳舞，我就明显感受到力场随之消散。

    「只在跳舞期间才能发挥效果的技能吗……」

    「我刚才确认了一下状态，能力值好像提升了耶？」

    「换句话说，这是只有在葛拉丝跳舞的期间，周遭同伴的能力才能获得提升效果的技能吗……」

    两种技能都微妙地难以活用啊。

    葛拉丝再怎么说好歹也是攻击手。

    要主攻的葛拉丝改当援护角色，将会伴随一定程度的风险。

    不过光是找到魔法反射技能，我们就算赚到了。

    「好厉害啊——对吧？小拉芙塔莉雅、小希尔荻娜。」

    「嗯，一下子就找到作为此行目标的东西了。」

    「但能否在实战上运用还有待商榷。」

    塞茵的姊姊能轻而易举地施放援护无效化魔法……但葛拉丝这招的冷却时间太长，且无法随意发动，这项缺点太过吃亏。一旦双方反覆施展援护魔法及解除魔法，迟早会屈居下风。

    更何况面对攻击系的魔法时，别说是我，只要得以驾驭真气的人稍加集中精神，大致上都有办法加以反弹。

    「若不设法改良得更容易施展，我想大概很难派上用场吧。」

    「嗯……只在关键时刻施展的话，可能有些勉强。」

    唔——有没有什么好方法呢？

    「总之只能再稍微调查一下了。」

    此时，塞茵的肚子突然发出了一阵响亮的咕噜声。

    ……她的脸颊漾起一抹绯红。

    「肚子——」

    「塞——大人——想吃——东西。而且只想吃尚文先生、尚文先生做的料理。」

    「你是菲洛吗！待会再说啦！」

    觉得难为情就别要求我做饭。还有，干嘛坚持指名只吃我做的料理啊？

    「这里没有酒吗？」

    「太古时代的酒。在梅洛马格的沉船里藏了不少老酒。」

    「存放在这种地方的话，早就蒸发殆尽了吧。你们这对酒鬼姊妹！」

    「那尚文就是超越酒鬼的大酒鬼啰！」

    「……绊，你给我记住！」

    为什么绊这么容易对老梗产生兴趣啊？

    虽然她以游戏人生的态度生活，但我要告诉她何谓祸从口出。

    就在我们确认著奉具殿内部时，突然发现一把刻有华丽雕饰、锋刃部位沾附著某种不明物——并非暗红色铁锈——的锹，害我吓了一跳。

    我不禁怀疑这个流派的开山祖师，是不是跟被召唤至异世界的勇者聊过，才决定这样胡乱而为。

    这些都先撇开不管……我们在宝箱里发现了被冠上七支刀、冲津镜、道返玉等夸张名称的东西。只不过它们的老化程度非常严重，甚至有好几个已经坏掉了。

    「简直就像三神器呢。」

    「还是有点不一样啊。该不会是因为这样才没被摆设出来吧？」

    三神器为八咫镜、八尺琼勾玉以及草剃剑。

    若是真货，那当然会是相当不得了的武器……但无论是赝品或其他物品，感觉都满优秀的。

    我记得道返玉应该是引导恶灵及死灵前往阴间的宝珠吧？

    引导身为浪潮先锋的转生者们回到正确归处——就这层意义而言，倒是完全正确。

    假如这个装备是预料到眼下事态而打造的，自是再好不过……我在思考的同时将之拿起来确认。

    由于我的鉴定技能无法解读，只好对冲津镜发动武器复制，再行检视。

    冲津镜·边津镜

    能力未解放……装备加成效果　技能『解除反射』　诅咒攻击耐性（中）　中继镜

    加强援护魔法目视力（中）

    专用效果　魔法威力提升（中）　诅咒耐性（中）　魔力消耗轻减（中）

    魔法咏唱短缩（中）　驱魔　对恶灵　魂视觉　SP回复（中）　抽取无效

    唔——能力解放时的效果虽然很优秀……但就武器来说，性能相当于噬魂兽盾的高阶互换版。终究比不上灵龟甲之镜或真·魔龙镜。

    感觉无论好坏，这武器都与葛拉丝脱不了关系。

    「有附带一个叫解除反射的技能耶。恐怕是跟葛拉丝刚刚用的那招相似的技能吧。」

    「我们基本上算达成目的了呢。」

    「嗯，话虽如此……我还是觉得有点不安啊。拉芙塔莉雅也先复制这把刀吧。」

    「知道了……呃——我这边也出现了新技能。好像叫作解除回避。」

    他们是刻意收集了包含这类技能的装备吗？

    「问题在于我们之中，没人使用珠玉类的武器啊……拿回去给缇丽丝用好了。」

    虽然有些老化，不过只要妥善加工处理，应该能打造成缇丽丝的武器。

    到时试著把这颗珠子嵌入几乎已经臻至完工的装饰品，再送给缇丽丝当作武器吧。

    「尽管不费吹灰之力就发现目标物……」

    「却还是有种差了一点的感觉啊。其中也没有能给绊的狩猎具运用的装备。」

    「是啊，假如我也能帮上什么忙是最好的。只可惜……」

    我们烦恼地检视在奉具殿内发现的武具。

    其中大概就只有镇震之扇老化程度最轻微，而且看起来还派得上用场吧。

    再来只能拿去给罗米娜仔细检查了。

    「这些宝物虽然因经过漫长岁月而老化，但仍可作为武器使用。交给并非眷属器持有者的同伴运用也好。」

    「可是如今在场的成员中，会使用扇子或剑的家伙……」

    我自然而然地转移视线，望向希尔荻娜。

    「啊呀——？」

    「总之就先交给她用用看吧。」

    我一下指示，葛拉丝随即将原版的镇震之扇交到希尔荻娜手上。

    希尔荻娜仿照葛拉丝刚刚示范的方法，将扇子变换成长剑造型，轻轻挥舞。

    她驾轻就熟地提剑来回比划。

    看起来彷佛在跳舞。

    希尔荻娜以前在九天楼曾经任巫女，当时她也会在祭典上跳舞吗？

    「还满有模有样的嘛，小希尔荻娜。九天楼的巫女之舞让姊姊我觉得麻烦又没辙呢。」

    「你说谎。我常被人拿来跟你比较。」

    希尔荻娜状似不悦地向莎迪娜抱怨。

    最近她们虽然时常一起行动，不过感情还是一样不太好吗？

    「那终究只是口耳相传罢了。实际上姊姊我并不喜欢啊——」

    但莎迪娜就是给人能轻松重现舞蹈的感觉……

    她过去在塞鲁托布尔的斗技场，也翩然起舞似地避开了我们的攻击。

    「总之大概就这样吧？」

    「等等……」

    此时，希尔荻娜突然手按化作剑型的扇子，接著轻声呢喃：

    「扇子上带著残留思念。其他武器……也一样。」

    「那有办法施展神谕吗？」

    「不行……现在的我无法使出足够的力量。不过……这股残留思念的形式跟你很像喔，葛拉丝。」

    「我吗？」

    近似葛拉丝的残留思念……

    「如同古代天命神似拉芙塔莉雅一样吗？」

    「有点不同于容貌相似。关于神魂族人，还有很多我不清楚之处，可是性质……尽管并非本人，但却有很强的关联性。」

    嗯？我有听没有懂耶。

    「我感受得出这股意念不具人格特质，却带有坚强的意志。是种相当不可思议的寄宿型态。」

    「那我们该怎么做才好？讲解太麻烦了，直接切入正题吧。」

    「知道了。葛拉丝，我想对你施展神谕，让你试著寄宿在我身上。」

    「咦……我记得当时营救我之际，你曾对宫地的同伴采取了相当残酷的行动。而你的意思是要对葛拉丝用同一招没错吧？」

    在执行营救绊的作战计画时，希尔荻娜曾祭出夸张的手段。她以神谕擒下一名身为宫地女跟班的神魂族人，强行让她依附在自己身上，藉以吸取对方的力量。

    所以我才会认为她跟噬魂兽没两样。

    而现在她说想试著对葛拉丝动用同一招，实在吓人。

    「嗯，以我目前的状态无法汲取这股思念。可是只要让相似的思念寄宿在我身上，或许就有办法唤醒它。」

    「不会发生危险吗？」

    「我不会像面对敌人时那样强行吸取力量，但应该会造成些许损耗。」

    「……明白了，或许试试看也无妨。」

    「葛拉丝！？」

    「现在我们需要的是像尚文他们那样贪得无厌地追求力量，否则将无法守护想保护的对象。」

    葛拉丝以充满决意的表情说服绊。

    「这是一场实验，不会闹出人命。更何况先前已经做过人体实验了。」

    的确……是希尔荻娜擅自进行的实验。

    「我认为自己也必须主动冒险，否则将无法获得我想知道的情报。绊，我十分能够理解你担忧我安危的心情，但请你让我尝试看看好吗？」

    「既然你都这么说了……可是绝对不可以勉强喔！」

    「嗯。」

    葛拉丝与绊沟通妥当之后，这才对希尔荻娜点了点头。

    「希尔荻娜小姐，一切拜托你了。」

    「知道了，我这就试试看。」

    徵得葛拉丝的同意，希尔荻娜随即对葛拉丝施展神谕。

    希尔荻娜自语似地小声念起类似咏唱的字句……但我听不太清楚她在念什么。

    莎迪娜则状似烦恼地凝视这幅光景。

    「莎迪娜姊姊？」

    「你怎么啦？」

    「哎呀？怎么了吗？」

    「不，只是想难得见你露出那种表情……」

    「是啊，有什么问题吗？」

    「是没什么问题啦——」

    莎迪娜嘟嚷著，同时凝视著准备施展神谕的希尔荻娜。

    从莎迪娜显露的神色……又想到以前她的过往经历——她曾真挚地说过，却甚少在人前提起的事……

    「是在希尔荻娜面前说不出口的话吗？」

    「唔——……如果她听得到，我也可以告诉她，只是我猜很有可能会被她解读为冷潮热讽吧？」

    莎迪娜过去曾因为缺少神谕才能而被瞧不起。

    但也可以说她除了神谕的才能以外，各方面能力都远远凌驾于他人，众人才只能针对她不具备这点的缺点严加抨击就是了。

    反之，希尔荻娜是因为莎迪娜离开祖国，导致水龙巫女之位空悬，双亲才生下她当替代品。

    尽管被与才华洋溢的莎迪娜比较，令希尔荻娜自幼怀抱著形同恨意的自卑感长大，但她其实拥有莎迪娜唯一缺少的——货真价实的神谕才能。

    现在，希尔荻娜正试图发挥她的才能突破僵局，这样一想，代表希尔荻娜其实也具备了不亚于莎迪娜的过人天赋。

    单纯的战斗似乎是莎迪娜略胜一筹，可是希尔荻娜其实也相当强悍。

    说实话，我认为莎迪娜及希尔荻娜两人都同样能干。

    「尚文大人，看来您好像知道详细情况呢。我可以等一下询问您吗？」

    「哎呀！小拉芙塔莉雅也想知道姊姊我的烦恼吗——？不可以啦——姊姊我会害羞啦！」

    莎迪娜开始开玩笑了。

    嗯，她真是个爱用说笑掩饰真心话的家伙。

    「拉芙塔莉雅，莎迪娜既然不想说，你就别问了。如果无论如何都想知道，你得先说服莎迪娜喔。」

    「这——……我知道了。」

    「讨厌啦。姊姊会被小拉芙塔莉雅说服吗——？」

    就她的反应看来，莎迪娜大概也不是完全不愿提起吧。

    感觉讲没几句，拉芙塔莉雅就会说出『喔，原来是在讲那件事啊』这类的话。

    「差不多该附身了……上次我是强行对敌人施展，但我会避免对你造成太大的负担，所以希望你能主动靠近我。」

    「知道了。」

    希尔荻娜伸出手掌，葛拉丝则牵起她的手。

    顿时光芒大作……片刻后，只剩葛拉丝一人站在原地。

    ……感觉葛拉丝的脸色看起来比平常更加红润，也没有呈现半透明状态。

    「这……真是太厉害了。」

    葛拉丝像确认自己的身体一样看过双手之后，才嘀咕著说道。

    「怎么说？」

    「厉害到我不禁觉得以往没这样做的自己实在愚不可及。有种无所不能的感觉……嗯，虽然危险，但大概只有笨蛋才会选择不用这招吧。」

    「是这样吗？那希尔荻娜人呢？」

    「啊呀——？小尚文找我吗？」

    葛拉丝微微侧头，以希尔荻娜的嗓音回应。

    呜哇……总觉得反差超惊人的。

    或许是心理作用，但葛拉丝如今露出希尔荻娜平常那副有点爱困的神情，真的很不可思议。

    「虽、虽然感觉有点奇怪……但我还是搞不懂你们现在的状况究竟有多厉害。」

    「绊，待会儿试试看就知道。」

    「关于武器使用权方面，有没有什么问题？」

    例如能否使用扇之眷属器等等，总觉得会很混乱……

    「我试著换成让小尚文容易理解的模样好了。」

    语毕，她们由看似葛拉丝实体化的状态，转换成半透明状态——葛拉丝与希尔荻娜的身体重叠在一起。希尔荻娜配合葛拉丝手部动作拿著扇子。

    「既是我、同时也是葛拉丝……类似这样的感觉吧？那么葛拉丝，再来我会让你像小尚文使用惯用的飘浮盾那样。不过也只是照常挥舞扇子而已。实体是我，所以你不必在意，只要一如往常就好。」

    只见葛拉丝如同希尔荻娜的背后灵一般，稍稍飘离地面。

    「呃，嗯……」

    葛拉丝跳舞似地挥动扇子，扇之眷属器随即像飘浮盾一样脱离手掌，径自动了起来。

    话虽如此，其实只是身影淡薄的葛拉丝在操纵眷属器罢了。

    她的动作显得十分灵敏。

    「也可以展开这样的攻击。」

    语毕，希尔荻娜跟著拿起长剑，彷佛跳舞一般，做出不同于葛拉丝攻击的挥舞动作。

    「小尚文，充当一下我们的对手。可以把葛拉丝视为操纵飘浮扇的灵体。」

    「呃，好……」

    我架起镜子，一举承接葛拉丝及希尔荻娜两人有如舞蹈的攻击。

    首先，因为扇子攻击的威胁性较大，便由我亲自抵挡，同时运使浮游镜弹开希尔荻娜的攻击。

    锵的一声，我先挡下葛拉丝的攻击，再拨开希尔荻娜的剑刃并试图抓住葛拉丝，可是我的手掌却穿透她的身体。紧接著，希尔荻娜立刻将剑变换成扇子——

    「我要施放技能了。轮舞无之型·裂月！」

    希尔荻娜竟对我施展了葛拉丝以前用过的攻击技能！？她勾勒出象徵满月的圆形轨迹，垂直扫向敌人。

    咦，希尔荻娜能使用葛拉丝的技能吗！？

    我连忙用镜子挡下攻击。

    「那我也要出招了！轮舞破之型·龟甲裂！」

    「啊，喂！」

    我才刚挡下攻击，葛拉丝又接著祭出一发技能。

    尽管我靠浮游镜顺利挡下攻势，不过其中一面浮游镜也应声碎散。

    「既能像这样不留喘息空间地乘胜追击，也可以连续使用技能。如何？」

    「这种状态确实很强悍啊。」

    感觉像葛拉丝一分为二展开攻击。

    虽然只是简单使用技能作为测试，但假如连魔法都能施展，其威力势必难以估计。

    毕竟希尔荻娜可是能施展她独树一格的特殊魔法啊。

    「不过，小尚文还是扎实地挡下了攻击。」

    「防守好歹是我的职责所在，我又能使用浮游镜，只要看清楚自然不成问题。话虽如此，如果甚至能同时发动技能，那绝对极具威胁性。」

    「哎呀——……希尔荻娜她们变得相当强悍了呢。」

    拉芙塔莉雅也点头附和莎迪娜。

    「两位并非只是单纯联手出击而已吧？」

    「嗯，确认能力值后，发现我与希尔荻娜小姐的能力值相加了。」

    换言之，两人是用希尔荻娜的等级加上葛拉丝的能量合计的能力值对付我吗？

    ……假如她们拿出真本领应战，我铁定吃不完兜著走。

    「问题大概就在于能量的消耗量非常大，因此在续战能力方面可能会吃点苦头。即便动用回神水，也无法长时间维持这种状态。」

    「哦……就算靠回神水补充能量也很吃力吗……或许可以考虑让希尔荻娜使用大地结晶，试试会产生何种效果。」

    实验结果，在让葛拉丝附身的状态下使用大地结晶，可以成功转换成能量。

    使用回神水加大地结晶混合而成的希尔荻娜专用回复药，便有办法延续附身状态。

    「呃，我们目前应该摸不到葛拉丝吧？」

    听到绊的提问，我伸手尝试握住葛拉丝的手腕，却直接穿透过去。

    「基本上……算是吧。」

    「这样大概就摸得到。」

    我将真气集中至手掌，再次触摸并抓住葛拉丝的手腕。

    「果然可以啊？我先前听说只要运用真气或属性攻击，对灵体系敌人也有效。」

    但她应该不会轻易就被人抓住，因此我觉得不成问题。

    葛拉丝运用浮游武器发动攻势、希尔荻娜随后追击，并同时使用技能及魔法援护……嗯，无论如何，只要希尔荻娜与葛拉丝携手合作，感觉就能变出许多花样。

    「战斗面大概就这样吧。再来也该切入正题了。」

    我话一说完，希尔荻娜便竖起手掌，对准奉具殿里的武器开始读取。

    只见葛拉丝稍稍皱起眉头并微眯双眼。

    紧接著，她宛如晕眩似地手捂额头。

    「葛、葛拉丝！？你还好吧！？」

    「呃，嗯……我没事。只是希尔荻娜小姐将残留在武器中的思念传送给我罢了。」

    葛拉丝伸手探向前方，对关心自己的绊表示不要紧。

    「的确如同希尔荻娜小姐所说……但这股意志好像附带了一些像是知识的内容，带给我不可思议的感觉。」

    最后，希尔荻娜大概是收集完寄宿于武器的意志了吧，她放下手掌并转头询问葛拉丝：

    「如何？」

    「嗯……有各式各样的知识及技术流进我的脑海中。」

    「那就展示给小尚文他们看看吧。」

    「也好。绊、尚文，请你们看清楚了。这就是寄宿于武器中，代理掌门宣称早已失传的战技。」

    葛拉丝说道，并张开扇子，与希尔荻娜的意识相互融合，摆出随时能发动技能的架势。

    于是我咏唱援护魔法，对两人施展。

    「里轮舞·波动反弹！再加上……轮舞·逆式无法夺！」

    她们先弹开我的援护魔法，接著再用逆式无法夺，把被弹开的援护魔法推往其他方向。

    「这招里轮舞似乎是战技。只要蓄力出招，好像能够连续发动。不过前提是能确实善加运用……」

    「哦……」

    不必穿插冷却时间就能连续发动……这正是合乎我们期望的技术。

    「另外，里面还有许多战技与知识，每种都令人惊讶。」

    葛拉丝情绪高涨地接连试用了好几招新发现的战技。

    「所谓的知识是指？」

    「这个嘛……名唤天地叶的国家所在地点，以及该国是什么样的地方等情报，全都有如回忆般浮现于脑海。连固有的植物环境及文化都毫无遗漏……地点确实位在魔龙统治的大陆境内，我们日后势必要找时间前去一探究竟。」

    「托希尔荻娜的福，这回得到了不小的收获呢。」

    「嘻嘻——……小尚文快夸奖人家～～」

    「好啦好啦，你表现得很好喔——」

    由于希尔荻娜彷佛希望我称赞她似地低下头，因此我伸手摸了摸她的头……可是这次葛拉丝却显得不太高兴地按著头，满脸通红地大喊：

    「总、总而言之！赶紧解除这种状态吧！」

    啊，这大概代表葛拉丝也体会得到被摸头的感觉吧。

    「知道了。」

    希尔荻娜依照葛拉丝的要求，解除了神谕状态。

    葛拉丝悄然变回实体降落至地面……却立刻露出疑惑的神情。

    「咦？原本浮现在脑海中的战技使用法……」

    此时，希尔荻娜一手化出状似鬼火的球体，再将之收进纸符。

    纸符表面浮现了文字……变成类似她以前召唤古代天命附身时的纸符。

    唷？我仔细凝视，发现原来可以鉴定。

    神托符

    品质　神秘　存放残留思念或魂魄碎片的道具·用于执行特殊仪式。

    原来那张纸符是这样制成的啊。

    「毕竟是透过葛拉丝进行神谕，所以一解除便记不得也很正常。」

    「这就是神谕吗……好不可思议的感觉。」

    再怎么说，我们这些人之中，就属希尔荻娜拥有最与众不同的能力嘛。

    「呜……」

    葛拉丝再度感到头晕。

    「葛拉丝，你不要紧吧？」

    绊趋前搀扶葛拉丝。

    「要小心副作用的影响唷。」

    「嗯……这就是代价吗？看来必须审慎判断运用时机才行。」

    「言归正传吧。就现状来看，只有让葛拉丝附身后的希尔荻娜才能使用反弹解除魔法的战技……」

    乍看之下，这些战技感觉太过刁钻，实在很难加以重现。

    若不解析得更加浅显易懂，恐怕没人模仿得来。

    「只要在代理掌门面前实际演练，相信便能加快解析速度。之后再进一步努力习练就好了。」

    「我实在很希望这几招可以如同技能三两下就学会啊。」

    「绊，毕竟说起来你也是个懒惰鬼嘛。」

    她的发言跟以前排斥受训的炼、元康及树等人一模一样。

    若不按部就班地练出随时能发动招式的身手，面对施展解除系魔法的敌人时，可是会应接不暇的。

    「特别是我们一旦对付人类时，就得固守防线。学会这类破解或回避系的战技绝对不会吃亏啦。」

    「我知道啊，但——」

    附带一提，塞茵看见葛拉丝施展的战技后，已经开始解析与模仿。

    她指示眷族对自己施展魔法，并拚命地尝试弹开。

    我们正在讨论后续方针之际，小拉芙的脸部图标从我的视野中冒出。

    「哦？来得正是时候。我收到小拉芙的通知啰。」

    「是代理掌门他们的对决渐入佳境了吗？」

    「应该是吧。等他们的决斗结束，就把我们在这里发现的事情告诉他，请他好好替我们解析吧。」

    「嗯！非得尽快学会这些战技不可！」

    「是啊。」

    「该怎么说呢，事情的进展顺利到令人觉得有点害怕呢。」

    我也同意拉芙塔莉雅这句话。

    如果少了希尔荻娜，我们大概会一无所获吧。

    她居然拥有如此方便的能力。

    「其中搞不好有漏洞，我们务必充分提高警觉。」

    「是。」

    「你们也未免太提心吊胆了吧？我觉得坦率地认同我们变强也无所谓唷？」

    绊说出超乐天的感想。

    天下没有白吃的午餐，这是自古不变的真理。

    我推测日后很有可能为此付出代价因而提高警觉，其实很正常。

    「小尚文真是的，率直地表达喜悦之情又没关系。」

    「嗯，再多称赞人家几句嘛——」

    「因为过去碰到这类状况都没什么好下场啦！我们快走吧！」

    于是，发现了可对付解除魔法且本已失传的战技后，我们随即赶往老头与老太婆进行对决的现场。

    老太婆与老头运使高度技巧互殴，这是一场白热化的武术应酬。

    我认为这场较量远比差劲的圣武器或眷属器持有者的对战更有看头。

    宛如观赏格斗游戏的对决。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊喳啊喳啊喳——！喝喳——！」

    「咕唔唔唔唔唔唔唔唔……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    老太婆对老头发动一波连击，最后将他摔了出去。而立刻起身的老头则突破老太婆的防线，把她抓起来连续重摔作为回敬，最后再补一记上勾拳形成连击。

    「哼，坚持运用扇子至此的战斗风格，已经被我偷到手啰！」

    老太婆从老头的徒弟手中抢走扇子，张开扇子扑向老头。

    「看招！这就是老身的新应用战技！变幻无双流扇术·纸吹雪！」

    老太婆挥扇击打自己制造的真气结晶，引发一阵真气风暴袭向老头。

    「那种攻击算不上什么！轮舞·神风！还有，别以为只有你会偷学招式！轮舞·龟甲爆裂！」

    老头运用扇子震散老太婆施展的风暴，接著祭出看似夹带真气的攻击回敬老太婆。

    感觉有点像葛拉丝用过的龟甲裂。

    话又说回来，他们居然上演了如此精彩的对决。

    还有，老太婆曾说变幻无双流不挑武器，看来确实没错。

    两人你来我往，用相同的武器施展各式不同的战技。

    「好厉害！竟能当场吸收不同流派的战技再创造出新战技！不愧是代理掌门！」

    以葛拉丝为首的珠玉自在流众门生皆双眼发亮地紧盯对决的情境，令人印象深刻。

    「嗯……这次差不多就到此告一段落吧。」

    「哼，下次势必彻底分出胜负！」

    最后，打得遍体鳞伤的老太婆与老头相互握手，为这场较量划下句点。

    附带一提，若只说结果，老头受了老太婆的斥责激励后，内心的烦恼似乎得以消解了。

    还真亏他们能用这么头脑简单、四肢发达的手法解决烦恼啊。

    「你的身手还不赖啊！老身很乐意收你为徒，从今以后要好好用心悟练变幻无双流，知道了吗？」

    「尽管年纪大了点，但是靠著惊人的学习速度，你今后只要再用心锻炼，想达到本流派的真传境界亦非难事。」

    「「务必用心精益求精啊！」」

    语言明明不通，却能相互理解，真是讨人厌的两个家伙。

    总而言之，看到老头脸上挂著豁然开朗的表情，就让我感到火大。

    「心情变好了吗？」

    「是啊。」

    「那好，我们已经去调查完你原本准备带我们前往的地方了。」

    我们对老头及老太婆说明在奉具殿发现的物品及技术等相关情报。

    「嗯……在变幻无双流已经失传的武学当中，或许也有这般特殊的技术。老身无论如何都希望能够亲眼见识呢。」

    「嗯，葛拉丝啊，你就演练失传的技术给我们看吧。」

    于是希尔荻娜及葛拉丝使用神谕进入附身状态，在老头及老太婆面前施展了寄宿于残留思念之中的诸多武技。

    我在这时发现其中有好几招战技不知是如何演变的，令我忍不住重新体认到自己目前只拥有一些应急技巧而已。

    言归正传。在葛拉丝扎实地演练这些失传的技术之际，老太婆及老头都露出活像小孩子的兴奋目光紧盯不舍。

    葛拉丝她们也一样，难道这里只有战斗狂吗！？

    「这著实是种相当有趣的真气流动模式呢！是这样吗？不对……」

    「哼！用这种舞步衍生出真气的循环，再拿捏出招力道……」

    这次轮到老太婆及老头有样学样，分别开始模仿神谕状态的葛拉丝所用战技。

    一发现全新的技术，就想尽快纳为己用吗？

    「比我们更精准地掌握到要点呢。他们学会这些战技只是时间早晚的问题了。」

    「的确。只要再麻烦老太婆他们传授给我们，或许就能快速学会了吧？」

    基本上，老太婆算是长于指导的好老师。

    因为我的战斗风格偏重防守，所以比较像自学。顶多只受塞茵的简单指点而已。

    感觉起来……两人透过演练使战技成形的速度，确实比我们快上许多。

    若能视为技能学会当然乐得轻松，能当作战技活用自是更好。

    光是这样，便可增加往后面对无效化攻击等麻烦攻势时的应对手段。

    这是突破未来难关的必要措施。

    于是我们静待老太婆他们解析，同时也各自努力设法修习这些技术。之后便一同返回城堡。

    回到城堡的我们，把作为技术研究的结果所得到的技术传授给我方全体成员。

    莉希雅及艾斯诺伯德姑且不提，连树也毫无怨言地参加了这次训练。

    至于拉尔嘛……原本就是武人体质的他似乎很喜欢战斗，因此要求老太婆他们改用实战形式的训练方法，脸上还面带格外充实的表情。

    一想到露出那种表情的他还担心缇丽丝被我抢走，就令人觉得很火大。

    我也忙得不可开交好吗！

    除了老太婆以外，连老头也变得常往城堡跑……老太婆与老头在城内训练场收的徒弟人数与日倶增。

    虽然我的脑海中掠过『变幻无双流的异世界文化侵略』这几个字……但我还是决定不在意这点。

    对了，该说是不出所料吗？绊其实早已学会真气运用诀窍及战技发动法，只是火候还不够纯熟。

    倒也不是像炼、树及元康那样懒散，毕竟在浪潮爆发之前，她似乎只是很平凡地冒险而已。

    听说她上次与我们道别之后，依然过著以钓鱼为主的悠闲生活，顶多偶尔陪葛拉丝进行对打练习。

    「想不到居然连我也得跟著参加艾斯诺伯德每次都要进行的练习……」

    「我早就提醒过你别只顾著玩，应该要勤加练习啊。」

    「我也有以我的方式练习好吗」

    「……那样算进行练习吗？」

    啊，葛拉丝露出格外冷淡的眼神。看来绊八成玩疯了吧。

    「这是在未来的战斗中避无可避的问题，你可得继续加紧练习喔。」

    「那尚文你呢？」

    「自从上次离开这个世界后，我就接受训练学会啰。而且是透过既不客气又强硬的手法。」

    当时我跟拉芙塔莉雅及亚朵拉一同练习。

    在帮我认识真气概念这方面，亚朵拉的攻击起了相当大的功效，我不禁忆起这件令人怀念的往事。

    「只不过……我习得真气之后没多久，又在强化方法里发现了名叫能量升华的相似技能，忍不住有些悲从中来。」

    「既然强化方法里有的话，那根本就不必学了啊！」

    「闭嘴！又没人能保证这个世界的眷属器或圣武器也具备相同的技能。」

    「的确。等这次解析结束后，我非常希望能请代理掌门及拉芙塔莉雅的师父指导众人练习战技。」

    见识过老太婆的身手之后，葛拉丝似乎也鼓起了干劲。

    「虽然也可以学习葛拉丝所属流派的战技，但能顺便学会变幻无双流自是再好不过。为了因应今后的战斗，城里的所有人都要好好学习喔！」

    「是！」

    于是从这天开始，钻研战技便成了我们的日常作业。

第十九卷 三话 人的罪孽与魔兽的罪孽

    「本龙重返统治区域的时刻总算来临了。」

    「哼——！」

    从葛拉丝所属流派的总坛回来，开始练习武技经过数天后。

    早出晚归的魔龙终于抵达自己以往统治过的区域附近。

    于是我们乘坐在化身巨龙姿态的魔龙背上，一路朝著目的地直飞而去。

    我们踏上这趟前往魔龙领土之旅的目的，是为了回收魔龙暗藏的诸多宝物，以及调查葛拉丝的身世相关线索。

    成员有我、拉芙塔莉雅、小拉芙、绊、葛拉丝、克利斯、魔龙、菲洛、虎鲸姊妹，以及不发一语的塞茵。

    菲洛认为我这阵子太宠魔龙而吃醋，她表示想要跟来，我便带她一起去。

    树、莉希雅与艾斯诺伯德虽然也跟来了，不过他们三人热衷于讨论习练武技及翻译古文书、解读隐藏暗号等话题，在离我们不远的地方自成一个小圈子。

    拉尔等人则留在城里接受老太婆他们的指导。

    他们原本也很想跟来，但大本营的防守也不能轻忽。所以我已事先作好一旦发生状况，就能立刻召唤他们现身帮忙的安排。

    是说……人数也太多了吧。俨然带团出外郊游。

    「这里一副就是你的统治区域的样子……」

    我望向弥漫著不祥气息的大地。

    绵延至刚刚才结束的荒野，还有绽放出强烈电光的岩石飘浮于半空中等光景，都令人印象深刻。

    这里似乎是一片拥有独立生态系的土地，荒野的前方长有状似在墓园常见的十字墓碑型树木。

    起初我以为那是石头砌成的，后来得知是树还大吃一惊。

    附带一提，从地图上来看，这是一片十分辽阅的大陆——大到令各国相互争夺支配权的程度。

    「怎么样，很棒吧？这里是俗称死之坟场的湿地带。加上本龙施展魔法引发的浓雾，使此地过去又名迷途湿地带。」

    「当时这个地带真的很难通过……上空如同京的据点一样浓雾弥漫，因此无法靠船之眷属器直接穿越。」

    绊怀念地嘀咕。

    嗯，应该没必要追问他们当时是怎样通过的吧。

    「只要再穿越前方的那片熔岩地带，就能看见本龙的居城了。」

    「呃，是喔。你不觉得自己完全没考虑到生活品质的问题吗？」

    「本龙不记得有什么不便之处。只要得到本龙同意，根本不会迷失方向。」

    哦，原来是认证型的结界啊。

    「是像九天楼结界那样的东西吗？」

    「嗯……据本龙追溯盾之勇者的轨迹，两者确实很像。考虑到我曾重新利用此地残渣的事实，倒也可说是心里有数。」

    「但由于各国相争抢夺支配权，现在才会根本顾不了那么多吗？」

    「随著民众获得解放，照理说此地也有一段时期成为人人皆能自由生活的场所……只可惜后来又被卷入了争夺霸权的风波。后来因拉尔率先带头收容难民才没酿成大祸，不过相信还是有人选择留下。」

    嗯，绊等人果然没有犯下三勇者那样的错误。

    但话说回来，移民啊……真亏拉尔敢采取如此果断的行动。可见他再怎么说都是个国王。

    「只是本龙曾一度驾崩，一路上行经的城镇全部陷入混乱就是了。」

    「你有公开宣布自己复活了吗？」

    「等回到居城再宣布也无妨吧？所以本龙先前只是单纯路过。反正人类的愚蠢统治再次失败，整片大陆已经重新回归魔兽麾下了。」

    「……有这回事？」

    被我这么一问，葛拉丝移开视线并点头承认。

    「人类的敌人并非魔兽，而是人类……绊失踪后，我们再度踏上这片大陆时，被告知了这一段话。」

    「世道艰辛啊……当初大家明明下定决心要一起努力了。」

    「绊，我们的旅程并没有白费。因为有许多人选择成为移民离开此地，而我们也尊重决定留下的民众意志。」

    「这样啊……」

    是指自愿选择成为魔兽奴隶的那群人吗？

    来自其他国家的侵略十分强势，不允许原本住在此地的民众建立代表他们的新国家。

    而发动侵略的那些家伙，大概也认为与其放任日后可能成为敌人的势力抬头，不如当作他们从未存在般击溃并予以统治比较好……吧。

    与其遭到一群素未谋面的外来客欺压，不如继续服侍过去奉为主人的魔兽集团……有人会产生这种想法也不奇怪。

    他们意识到自己被人类伤害，却得到魔兽的庇护。

    每当展开全新发展时，总是会有人得到莫大的好处。

    可是由于供给并非无穷无尽，因此有多少人得了好处，自然有同样多的人跟著吃了闷亏。

    「言归正传，在本龙的支配区域里曾经有过那样的国家，著实令本龙惊讶。」

    对于天地叶这个国家——在葛拉丝等人发现的资料里也有记载，魔龙本身竟然面露不解神色。

    「你不记得吗？」

    「你也很清楚龙帝是如何构成的吧？碎片没有收集齐全的话，失去的东西就回不来了。」

    魔龙沉思著整理目前拥有的情报。

    「更何况本龙也并非一直统治著这片大地。在漫长的岁月洪流中，支配区域产生变化也很理所当然吧？」

    「换言之，你是几经辗转才到目前这个地方吗？」

    「没错。当然这也是在本龙记忆范围之内的推测。因为本龙有时也会潜入海底建立都市。」

    也罢，我还算可以理解，她大概就像随著时代转换而复活的魔王级角色。

    「所以我们就好好调查此地的遗迹及固有植物等生态状况吧。」

    「嗯，盾之勇者。举凡你想要的，本龙都很乐意竭尽所能地提供有利情报。相对的——」

    「不准对我性骚扰。应该说，从你对我的亲昵程度来看，你难道不是被格利昂侵蚀了吗？」

    我这么说之后，魔龙全身为之一震，同时缓缓移开视线。

    看来她有受到侵蚀的自觉？

    「呵……即便是那家伙害本龙产生奇特的情感，也改变不了本龙中意盾之勇者的事实。在受到那股企图毁灭世界的恨火震撼后，本龙欣赏盾之勇者也是必然的结果。」

    「是是是。」

    如今我并没有抱持著那种情绪，有的仅是针对贱货的恨意。

    说到底，我根本尚未克服那种情绪，只是拜亚朵拉所赐……我得以不必在意内心那股怒火罢了。

    「可是盾之勇者啊，你丝毫不打算跟刀之眷属器的持有者享受鱼水之欢吗？还亏本龙总是抱著期待，夜夜隔窗窥视呢。」

    「喂，你做了什么恶心事啊！」

    要性骚扰冲著我来就好，不要把拉芙塔莉雅拖下水。

    「主人你放心！菲洛每次都会去妨碍她唷！」

    此时，菲洛竖起大拇指说。

    哦，我才在想最近接连好几天，我的寝室外都发生了奇怪的攻防战，原来是这么回事啊。

    你们是亚朵拉跟拉芙塔莉雅的翻版吗？

    「哈哈哈，别以为你能永远阻挡我的野心。」

    「哼——！主人是菲洛的主人！绝对不会交给魔龙！」

    「干得好，菲洛。」

    想不到她竟在不为人知的情况下帮我赶跑了这只变态魔龙。我实在该好好夸奖她。

    「嘻嘻——被夸奖了——！」

    「唔唔唔……本龙今后必能赢得更多夸奖！你尽管不甘地在一旁看著吧！」

    「哼——！」

    这一幕令我不禁产生她们其实感情还不错的想法。

    啊，拉芙塔莉雅看向了我。

    我知道，我真的明白，你别露出那种表情啦。

    「咦？原来尚文还没跟拉芙塔莉雅小姐做那种事啊？」

    绊竟不知为何竟然追问！

    「来这个世界与拉芙塔莉雅重逢时我也说过了，眼下世界面临存亡之秋，我不想做那种事。」

    尽管我也有过『现在不做可能会后悔』的念头，但这跟那是两回事。

    「我能理解喔。我也……不想生下第二个像我一样从小就流离失所的孩子……现阶段我想把使命摆在第一顺位。」

    「哦——」

    「呵呵，你再讲那种从容不迫的台词，小心本龙抢先插队喔？」

    「闭嘴。不准插队。」

    「呃——……另一方面，我也判断若随便开了先例，可能会造成尚文大人更大的负担。」

    拉芙塔莉雅不知为何看向莎迪娜及希尔荻娜。

    「哎呀？」

    的确……拉芙塔莉雅与我一旦超越底线，这两个家伙很有可能嚷著『我也要掺一脚』并加强追求攻势。

    不对，是铁定会加强攻势，导致我不得不与她们睡。

    最后，连魔龙也会跟著说要凑热闹。但我绝对不会奉陪就是了。

    「尚文大人平常已经夜以继日地进行各式各样的工作……一想到若是因此再给尚文大人增添负担……」

    唔……我是不是应该找个机会，将行程表调整得宽松一点？

    料理、装饰品加工、举行提升众人士气的会议及自主训练，如果又跟拉芙塔莉雅谈恋爱，真的会让自己毫无喘息空间。

    只不过当我思索之际，内心突然有股隐隐作痛的感觉。

    ……你忘记自己当初买下拉芙塔莉雅时所抱持的想法了吗？

    一个会花钱买奴隶的家伙，还想装什么大好人？你这种人有资格跟拉芙塔莉雅谈恋爱？

    我觉得彷佛听见了另一个自己的心声。

    「该怎么说呢？尚文，真是辛苦你了。」

    「绊，请你也像尚文那样好好加油。」

    「我最近很努力了不是吗！我不仅练习做料理，也参加了武技训练啊！而且在收集素材方面，我可是比尚文更加得心应手喔！」

    「的确，这是事实。」

    这点我非得认同不可。有她帮忙，已大幅减轻了我在料理方面的负担，让我可以把相对节省下来的时间、精力，投注于装饰品加工的作业上。

    「葛拉丝小姐，我认为其实我们也必须进一步协助尚文大人及绊小姐的工作。」

    拉芙塔莉雅劝告葛拉丝。

    「……的确，你说得对。我们习惯依赖圣武器勇者是不争的事实。战斗并非武器持有者唯一能做的事。」

    葛拉丝也懂得适时罢手。

    「我会多加把劲帮忙，所以绊，你也别成天只顾著钓鱼，多做一些其他事吧。」

    「唔……我知道啦。我会好好加油啦。」

    照这样来看，绊也没得偷懒了。算是个好结果。

    「喏，渐渐看得见啰。那就是本龙的城堡。」

    魔龙趾高气昂地如此说道，我们随即发现在状似熔岩地带的尽头，浮现一座看似废弃之城的建筑物。

第十九卷 四话 造访魔龙城

    「这里就是魔龙城啊——」

    我从魔龙背上跳下地面，环视眼前这个宛如城堡遗址的场所。

    该怎么讲呢，我以前玩过某款经典的RPG游戏，里头的魔王城一旦荒废，说不定就会呈现这种感觉。如果那款游戏的二代设定了类似地点，我猜可能跟此地相去不远吧。

    「此地虽然以前击败魔龙时曾经崩塌，但有毁损得这么严重吗？」

    我转头望向如此说道的绊。

    坦白讲，绊自从被召唤至这个世界，直到击败魔龙之前，应该经历了一趟很正统的冒险吧？

    若换成才刚被召唤至异世界，内心依然充满梦想的我，肯定会感到相当羡慕。

    「这座城堡原本就有一部分是透过魔龙的魔力加持，但据说后来因遭到当时饱受魔兽欺凌的民众掠夺，以及直接承受各国为了争夺支配权而引发的战火肆虐等理由，才会沦落为目前这种惨状。」

    原来还有人趁著绊等人击败魔龙之际的胜利气氛，闯进魔龙城翻箱倒柜啊？

    简直没救了。

    这类野蛮行径就是所谓的人类劣根性吗——……令人忍不住想叹息。

    「哼。愚蠢之徒真敢采取这种无可救药的举动，只能说可叹至极。」

    魔龙语带不屑地吐出重话。

    被绊等人击败后，自己一手建立的居城竟落得如此残破不堪的模样，要她不发火也难。

    「怎么样？盾之勇者。目睹了这般只会干蠢事的愚昧人类后，难道不会让你产生想接受本龙求爱的念头吗？」

    「你还真是不放弃啊！」

    在感叹之前还不忘先劝诱我，我才对你感到傻眼呢。

    「我不会让你得逞！」

    菲洛则是不甘示弱地开始与魔龙大眼瞪小眼。

    「主人在我们的世界跟大家感情都很好，你放弃吧——！」

    「话说在另一个世界那边，魔兽基本上是处于什么立场呢？」

    姑且有只角色定位跟魔龙一模一样的格利昂就是了。

    就我所知，格利昂除了自己支配的区域以外，感觉上并没有统治其他魔兽。

    「莉希雅，你知道些什么吗？」

    「呼咿？」

    我试著询问跟树等人在一起，没有加入我们对话的莉希雅。

    尽管比不上垃圾，但她也算是个学问渊博的人，相信问问她应该能得到答案。

    「呃——魔兽的帝王，也就是龙帝企图统治世界之类的传说故事虽然不少，可是我没听过像这个世界的魔兽群一样拥有明确组织体系的说法。」

    「另一个世界光是魔兽之间的派系问题就够麻烦了吧。本龙猜测不同种族之间大概毫无向心力可言。」

    八成就是那么回事吧，因为有菲托莉亚坐镇，因此跟龙族有关的魔兽群也不敢过度主张自己的力量。

    而我记得菲托莉亚也曾跟梅蒂聊起她过去与狮鹫兽族群冲突的往事……看来魔兽也满命苦的。

    「此外也会跟另一种不属于魔兽，俗称恶魔的族群相互攻防……」

    「两者之间有什么差别？」

    「在这个世界，恶魔是高阶魔兽种的通称。」

    魔龙开始说明绊这个世界的恶魔相关情报。

    由于在电玩游戏中，恶魔与魔兽常常被归类在一起，因此我也搞不太清楚个中差异。

    「我们那个世界的恶魔则是无法登录魔兽纹的魔兽，虽然很少现身，不过一旦出现，就会成为非常棘手的强敌。」

    至于莉希雅……应该说在我负责的世界，则是将恶魔视为不属魔兽范畴的另一种生物。

    我还是觉得有听没有懂。

    这方面就等我返回原属世界时，再找格利昂或菲托莉亚问个清楚好了。

    「那种性质，跟这个世界俗称造魔的族群很像喔。」

    魔龙彷佛想到什么似地如此冋应。

    「它们不是魔兽，也听不懂魔兽互相沟通用的语言。」

    「两者的差异很难分呢。」

    「本龙也有同感。尽管难得露面，却存在于这个世界的某处。造魔就是这样一支族群。」

    不要讲得像个讨人厌的伏笔好不好？现在只能期盼日后不会有与它们针锋相对的一天了。

    「嗯，另一边的龙帝的支配能力似乎有些问题呢。」

    「谁叫它是格利昂。」

    由自称最弱的老格利昂，跟骨子里完全是个小鬼头——应该说是烦人精的小格利昂组成。

    就算称它为魔兽帝王，也毫无说服力可言。

    「相较之下本龙如何？盾之勇者，本龙才是最适合担任搭档的首选吧？」

    「先删去你的性骚扰思考模式再说。」

    说实话，两者都欠缺领袖魅力。

    「唔……没办法了。看来非得展现一下本龙伟大的王者风范给你们瞧瞧不可。」

    「你还真不死心呢。」

    「此乃本龙的优点。」

    「少自卖自夸。倒是你应该没忘记我们来此的理由吧？」

    「当然记得，冃的就是本龙的藏宝库，以及搜索与这个世界的调停者有关的种种物品对吧？」

    记得很清楚嘛。

    于是在魔龙的带领下，我们步伐轻快地在城堡的废墟内推进。

    「虽然本龙的封印也需要解除，但重要物品还得召唤四天王现身。目前纵使能够赏玩宝物，也绝对无法带走。」

    「四天王？当时已经被我们击败了吧？我也参战了啊。」

    「当时的四天王已经败亡没错。但那身分是世袭制，我组织了在本龙死后可改由它们统治魔兽的管理架构。」

    想不到她居然考虑得如此周详。

    既然有名为勇者的劲敌，事先设想落败之际的后续处理方案，也算是王者应尽的义务吧。

    「是由子女组成的亲族四天王吗？」

    我记得龙族的污染环境的能力应该相当凶猛对吧？听说它们不管跟任何生物都能交配。

    那魔龙想必也有自己的儿女。

    像格利昂亦收了温蒂雅作为养女，而且它也表示自己曾经娶妻生子。

    只不过家族似乎几近全灭就是了。

    一想到这里，突然觉得老格利昂的处境其实相当悲惨。

    「那种程度还无法当上四天王。倘若首要条件是身为本龙子孙，日后指挥魔兽时也会造成负面影响吧？附带一提，四天王仿照了龙帝的机制，可以继承上一代的知识与能力。」

    藉由代代累积传承下来的力量，获得截然不同于一般魔兽的强悍能力。

    感觉是经过深思熟虑才建构的机制。我该转述给格利昂，好供它参考吗？

    ……不不，还是让小拉芙设立四天王好了。

    「拉芙？」

    我个人衷心希望让小拉芙成为我那个世界的魔王。

    「尚文大人？您为什么定睛凝视著小拉芙呢？」

    「噗——！主人在动歪脑筋——」

    「呵呵……魔王小拉芙计画。」

    「拉芙芙——」

    小拉芙也配合我的调调，发出了邪恶的鸣叫声。

    爱跟著起哄就是小拉芙的优点。

    「那是什么意思啊！？请您别闹了！」

    「总而言之，本龙这就重返王座下召集令。如此一来，分散在各地的四天王必将立刻前来会合。」

    魔龙彷佛想尽办法要打消我的不祥念头似地出声催促。

    「干嘛用这么麻烦的召集系统啊？」

    「不，本龙已事先发出召集令，却始终不见它们前来覆命。然而本龙使用魔法之际，它们明明还是会提供力量。看来非得把它们叫过来好好追问理由了。」

    「你也太不中用了吧！」

    「……你真的具备领袖魅力吗？」

    叫了也不现身的部下根本毫无意义啊。

    「应、应该是有啦！」

    真是够了……难道不管哪个世界的龙族，都只有这种少根筋的家伙吗？

    「该怎么说呢……连我都觉得只要跟尚文一起行动，魔龙其实也有可爱的地方耶。」

    「狩猎具勇者！你这家伙！不准你愚弄本龙啊啊啊啊啊！」

    还兼具垃圾属性，真是个多才多艺的家伙。

    啊，拉芙塔莉雅及葛拉丝都面露傻眼神情看著我们。

    我们就这样一路走到看似王座厅的地方。

    位在一楼啊。跟我知道的城堡格局完全不同。

    门扉的高度并非采用人类基准，且由于高得出奇的缘故，若真要找遍差异处，铁定没完没了。

    只不过……感觉有点相似对吧？这座城堡……究竟跟哪里很像呢？

    「那么，本龙这就进行召唤！」

    魔龙移动至王座厅的正中央一带，开始咏唱某种魔法。

    『遍布寰宇的本龙协助者啊，四天王啊。回应并遵从本龙的要求，速速集合！吾名魔龙，乃此城之王！』

    魔法阵应声展开，光圈大大地向外扩展……片刻后便消失无踪。

    「如此一来四天王必定能确实理解。相信它们不久之后就会现身了。」

    「哦——」

    「再来就只要寻找通道前往本龙那座已经崩塌的藏宝库。既然本龙驾临此地，就绝不允许任何人出手攻击盾之勇者一行人，即便是野生魔兽也一样。」

    魔龙才刚夸下海口，我便注意到有一阵不属于我们的脚步声逐渐接近。

    「四天王这么快就来报到啦？」

    「错了……并不是。这似乎是外来客的脚步声。」

    伴随著瓦砾堆崩落的咔啦声响，一群装扮近似冒险者的人从废墟的阴影处走了出来。

    「哎呀？」

    「啊呀——？」

    莎迪娜及希尔荻娜分别竖指轻轻戳了我一下。

    喔，原来他们是浪潮先锋啊。

    LV78

    咦？怎么回事？明明还显示出其他能力值，却立刻消失了。

    为什么我能看见对方的等级与能力值啊？

    当然，我什么事都没做。

    不过刚刚也同时感受到在我身旁的魔龙马上开始操作魔力。

    这家伙做了些什么？

    「是先来的访客吗？想不到居然会有人出现在这种地方……」

    一名队长派头的冒险者带了数名女子同行。

    其中还有长著一对狗耳的女孩。

    亚人种吗？原来还有这种族群啊。不过她却散发出接近魔兽的氛围。

    在这个世界很难得见到这样的人……是因为身处魔龙领地才会出现吗？

    算了，先确认一下队长的状况好了。

    乍看之下……他大约二十岁出头，个子跟我差不多高。

    有著一张充满自信且野心勃勃的容貌。

    「你们是什么人？」

    「要问别人姓名时，应该先报上自己的名号才对吧。」

    我以前第一次遇见葛拉丝时，也用过同一句话回应她的发问。

    算了，只是报个名字也无伤大雅吧。否则我只能在心中帮他们取绰号了。

    「我们是——」

    『稍等。』

    在绊准备自我介绍时，我们的脑中响起了魔龙的声音。

    『先别急著提起勇者的经历，本龙自有计策。此地是本龙的领域，不知天高地厚的愚蠢之徒都必须接受本龙亲手制裁。』

    咦……麻烦死了。但要是大喊『你是浪潮先锋对吧！』并且发动先制攻击，可能会换成绊他们大肆抱怨，为了避免变成这些家伙的同类，现在还不能轻率地展开攻击。

    『狩猎具勇者啊，你素来喜欢先跟对手协商，讨厌不由分说便出手斩杀敌人对吧？那本龙就给他们一次机会。可是，当你的慈悲心遭到践踏之际，本龙便会采用盾之勇者式的处理手段。这样可以接受吧？』

    听完魔龙这番话，绊皱著眉颔首。

    盾之勇者式的处理手段是什么啊？连树他们也莫名其妙地跟著点头……

    刚才我只是想要先掌握证据，难道其他人都以为我打算下手为强吗？

    看来待会儿非得仔细确认一下这部分不可。

    『那么……本龙想想看，就由扇之勇者充当代表，自称是冒险者即可。』

    「……我叫葛拉丝，这几位是我的同行伙伴。」

    也许是觉得十分合理，葛拉丝乾脆地配合魔龙的提案。

    「是吗？那你们为何出现在这种地方？」

    这才是我们想问的问题好吗？虽然很好奇这家伙为何摆出高高在上的态度……但他们多半是浪潮先锋，就算期待其他回答也没用。

    「既然开口要求我方报上名号，那你还不打算表明身分吗？」

    面对葛拉丝的指摘，这回的浪潮先锋露出恼怒的神情，接著深呼吸一口大气，才佯装冷静沉稳的模样开口回答：

    「抱歉，毕竟此处不是寻常之地。我有必要向在危险场所偶遇的陌生人自报名号吗？」

    这家伙在胡说什么？是他先要求别人报上名号，却又说出自己不需要表明身分的发言。

    爱装酷帅的笨蛋……就叫他炼二号好了。

    附带一提，如果换成炼，他应该会自报名号，所以实际上两人并不同，但这家伙跟当初的炼很像，我才会取这个绰号。

    假如他的口气温和一点，那我大概会称他树二号吧。

    算了，反正不管用哪个绰号，感觉我永远不会知晓他的真实姓名。

    「……也罢。那你们为何来到这里？」

    「你不知道？就是跟你们一样，前来这座大名鼎鼎的魔王城驱逐魔兽兼寻宝啊。」

    等等……目的或许一样是寻宝，但那些宝物都属于魔龙，因此我们的行动应该称作接收比较正确。

    我完全没打算动手驱逐魔兽。不过若有并非魔龙麾下的魔兽现身袭击，我会毫不客气地收拾它们就是了。

    「相信你们应该很清楚，我们实力相当高强喔？」

    ……是喔，那又怎样？

    不如说，真亏仅LV78的他敢这样自吹自擂。

    跟同等级时的莎迪娜相较，他的能力值也只有莎迪娜一半而已。

    『他的话听过就算了。这个嘛，就回答因为没捕捉到魔兽气息，所以我们接下来预计各自分头搜索吧。』

    「……嗯，是啊。我们也是为了寻宝来探索魔龙之城。由于似乎没有魔兽出没的气息，因此我们待会儿预计先解散，有收获再集合。」

    「哦——你们阵容还满庞大的嘛。」

    「是啊，不嫌弃的话，要不要一同行动呢？」

    「不了。很抱歉，我讨厌多余的集体行动。找到宝物，却害自己应得的份缩水，那岂不是毫无意义吗？」

    虽然可以理解他的心态……但别露出瞧不起我们的眼神好吗？

    「那么，要是有缘再次在这宽广的城堡遗迹里碰面，到时就多多指教啦。」

    语毕，炼二号一行人便转身离开现场。

    放他们跑走真的没关系吗？

    「话说回来，为何我能看见那家伙的等级与能力值啊？」

    『……原来如此，本龙明白了。』

    听到我的嘀咕，魔龙随即理解似地点了点头。

    接著魔龙瞄了阴影处好几次，才开始发言：

    『他们躲在那个角落观察我们。大概是听我们表示要分头调查，便准备找机会对我们下手吧。』

    不不，我的问题不在那里。

    『他们恐怕已经察觉到你们是勇者。而且觉得你们个个都自命不凡，才决定要单独进行搜索。』

    「搞不好他们打算模仿某部恐怖电影，让成员接二连三地死于非命，令整支探索队全军覆没之类的。」

    「但我一点都不认为他们的计画能轻易得逞……」

    「我只是觉得他们的内在如果是转生者，那可能性还满高的。」

    这群败类向来都很喜欢那种阴谋诡计——应该说是卑鄙下流的点子吧。

    当事人好像认为有机可乘，但他们搞不好会冲著根本算不上破绽的时机现身袭击。

    『本龙已看透那家伙的器量，是个如假包换的小人。那种程度的货色根本不必劳烦盾之勇者出手。』

    「如此说来，贱货的阵营似乎还没对他们出手。」

    看起来在他们当中没有属于贱货阵营的人马。假使有的话，我打算把对方抓起来拷问一番。

    我不懂他们是透过何种原理发现转生者，并唆使他们为非作歹。

    倘若得知原理，是否就可以控制他们呢？

    ……大概没办法吧。看起来敌对阵营只是单纯引导他们到处捣乱，无法对他们下达更详细的指令。

    『盾之勇者啊，命令众人解散吧。然后各自……采取行动。本龙认为他们必会出手袭击落单之人。』

    「我由衷希望事情别演变成那种局面啊。」

    这确实很像推崇性善论的绊会说的话。

    如此说来，诱饵就交给我扮演比较好啰。

    我们当中就属我最擅长应付奇袭，在紧要关头也能召唤小拉芙前来助阵。

    我对魔龙使了个眼色，却见她摇头否决。

    『盾之勇者，只有我们理解你在这支队伍中是贵重的存在。因此选择在世人眼中愈是著名，且愈是他们想要的武器，他们就愈容易上钩。』

    好吧，这个世界的一般人应该只知道我成了镜之勇者。

    纵使有传闻说我是来自异世界的勇者，也不到如同过往那般功绩辉煌的境界。

    反倒是绊等人不仅扭转了原本败象已现的不利战局，又呼吁各国提防转生者入侵，再加上过去击杀魔龙的实绩等等，理应相当出名。

    『那么，就由眷属器持有者单独展开搜索行动，没有被他们盯上的成员全部再次集合。这里是本龙支配的区域，他们的一举一动都难逃本龙掌握。』

    既然敢踏进此地主人的地盘，要反过来设陷阱惩治这群企图暗算我们的败类，自然易如反掌。

    『遭到跟踪的人记得立刻联络本龙，至于本龙没有主动联系的成员就再次折返此地。本龙会尾随那群跟踪者。只要用盾之勇者的镜子映照，就可以转播他们的举动没错吧？』

    嗯，话说多亏前阵子解放的镜子当中，有个名为转播镜的技能，我现在已经有办法利用转移镜映照出转移地点的光景。

    而我会让魔龙带上一面镜子，所以只要我再使用镜子便可进行转播。

    「那么，麻烦各位开始搜索吧。解散。」

    我们就地散开，分头在魔龙城内展开搜索。

第十九卷 五话 鉴定伪装

    我慢条斯理地在这座早已化作废墟，却又宽敞得毫无意义的城内闲逛。

    话说回来……这真是座有够大的城堡啊。由于是以魔兽的基准打造，不仅走廊宽敞、天花板也很高。

    那张王座后面一定有个通往地下迷宫的入口吧？

    若是如此，那我现在完全就是白走了……应该说是受到电玩经验影响吧？总觉得魔兽之城给人的印象，就是里面多半设有猛毒沼泽或神秘障壁地带等陷阱。

    嗯？通道前方似乎有一道庞大的身影。

    见到我之后，那道身影对我一鞠躬，随即迈步离开？

    乍看之下……那彷佛一只头上长了两根大角的魁梧魔兽……是魔龙的部下吗？

    感觉跟动物不太一样。硬要举个相近的例子，大概是四肢发达的羊吧？

    它到底是什么东西啊？

    这座城堡与方才那只魔兽，让我产生了似曾相识的感觉，如同正在席德威鲁特城内漫步。

    对了对了，我一直在想这里到底像什么地方，原来是席德威鲁特啊。

    假设魔兽群听得懂人话，也有办法交谈沟通的话，大概就会被纳入近似兽人的范畴吧。

    如此一来，几乎就跟席德威鲁特没两样了。

    像兽人那样外貌与人类相去甚远的种族，在这个世界说不定被归类为魔兽。

    反正连河童都出现过了，当时绊说河童被视为魔兽。

    于是被魔兽之王看上的我，就成了受到热烈欢迎的客人吗？

    ……突然觉得有股微妙的空虚感涌上心头。

    我不经意地回头一看。

    「……」

    该说不出所料吗？塞茵就跟在我背后。

    这已经有点像恐怖片了喔。你好歹出个声知会我一下吧。

    既然都说就地解散了，就算只是装装样子，也该跟我分开行动吧。

    看来我可能暂时没机会享受单独行动的时光了。

    于是闷闷不乐的我，按照方才议定的作战计画折回王座厅。

    大家都依约回来了……可是却不见葛拉丝的踪影。

    嗯，真的有恐怖片的氛围。

    『嗯，除了扇之眷属器持有者以外的成员都到齐了呢。盾之勇者，开始转播吧。』

    我的耳边响起了不知从哪传来的魔龙声音。

    「是是是。」

    「葛拉丝没事吧？」

    『没问题。他们只是偷偷跟踪扇之眷属器持有者罢了。』

    我化出浮游镜，调整状态，让我们能够观看镜子另一端。

    接著众人便透过魔龙抱在胸前的镜子，顺利看见转播的影像。

    葛拉丝装作若无其事并提高警觉，步行于废墟之中。

    乍看之下……好像离这里颇远喔？

    至少听不见我们在此交谈的声音。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然间，混在方才那群家伙之中的狗耳女从暗处纵身扑向葛拉丝。

    「喝！」

    葛拉丝华丽地闪过狗耳女的攻击，顺手用扇角敲了她一下。

    「呀！好痛啊啊啊啊啊啊！」

    狗耳女跌坐在地，用手捂著脑门。看起来超像恶意卖萌，是错觉吗？

    「你干嘛突然动手动脚啊！」

    此时，炼二号一行人接著现身。

    「那是我想说的台词。她突然杀气腾腾地扑向我，是打算做什么呢？」

    「你在说什么啊？那才是我们的台词吧！」

    「对啊！那个人突然动手打我！」

    呜哇……面不改色地撒谎的狗耳女真令人作呕。

    如果菲洛做出这种举动，我铁定二话不说就拋弃她。

    ……她用脚踹元康？那是另一回事好吗？

    首先，菲洛并没有说谎。只是没人问她罢了。

    况且在真相曝光之际，她也都老实地回应。

    「主人，您在想菲洛的事对不对？菲洛不会说那种话喔。」

    「嗯。不准说谎喔。」

    「嗯。」

    菲洛老实地点了点头，我也轻轻抚摸她的脑袋瓜。

    「嘻嘻——被主人摸摸头了。」

    「这是理所当然的啊。菲洛，你不可以模仿那个人喔。不然小梅露也会生气唷。」

    「我知道啦——不过她为什么要那样做啊？」

    「八成是想找个攻击葛拉丝的正当理由吧。她大概会辩称因为这里很危险，才会分不清敌友。」

    总之，继续确认转播影像吧。

    「……再怎么开玩笑，也请适可而止好吗？」

    葛拉丝一脸不悦地竖起扇子直指炼二号一行人。

    「失敬，我方因为这个地点而比较神经质。一时无法分辨魔兽和人类。」

    呜哇，我只是随便说说，他居然还真的讲出如我预料的藉口耶。

    一想到我能够预测到这类蠢蛋可能说出口的台词，内心就觉得不太舒服。

    「但话说回来，你明明具备相对应的实力，却还出手反击，实在让人无法接受。请你向她道歉。」

    「……抢先攻击的可是你们那方喔？」

    「我刚刚已经道歉了吧？该轮到你道歉了。」

    那家伙是哪来的流氓吧？他似乎认为说『失敬』就算是向对方道歉了。

    「……失敬了。这样行了吧？」

    「好痛啊啊啊啊！人家快死了啦啊啊啊！会死人会死人会死人啦！」

    葛拉丝配合对方开口赔罪后，方才挨打的狗耳女立刻把握机会大声哭闹。

    明明只是有点发红而已吧。

    「你不要紧吧！？喂！实在不可原谅！」

    「……快点用个回复魔法、纸符，或者药品医治她如何？」

    葛拉丝有些傻眼地出声提醒，炼二号却完全不打算接受她的建议。

    「你以为自己是勇者就可以如此为所欲为吗？你根本不配拥有眷属器！」

    「我难以理解你的同伴袭击我，与眷属器之间有何关联……」

    我也赞成葛拉丝的意见。

    葛拉丝不过是击退突然来袭的对手罢了，而且对方也没受到足以称作伤口的伤势。

    对方完全是迁怒专家。

    相信葛拉丝也不愿听到那种人批评自己不配做眷属器持有者。

    或者说在这之前还有个大问题——葛拉丝从未表明过自己是眷属器持有者。

    炼二号等人不约而同地取出武器，眼看就要对葛拉丝发动袭击。

    愚蠢一词形容的不就是这种事吗？

    「说什么都不能原谅你这种人。」

    硬要说的话，他们感觉就像飞蛾扑火。

    「喂喂喂，连那个一直嚷著快死的家伙也准备参加战斗耶。」

    「简直傻眼到无话可说。」

    观看双方对谈的树轻描淡写地嘀咕著。

    「呼咿咿咿咿咿……」

    「制造藉口的手法虽然粗糙，但这也许抵触了他的个人法则吧。」

    「他一定是想打著『同伴遭人伤害』的名义宣战。」

    只是先发制人却被反击就饶不了对方，你是元康吗？

    等等，纵使是元康，也不会做出这种蠢事吧。

    葛拉丝也因为感到既傻眼又生气，加强了紧握扇子的手部力道。

    「希望你们别再开玩笑，趁我还觉得傻眼时离开此地。我还可以放你们一马喔。」

    「住口。伤害我的同伴，应答又如此傲慢的你没资格指使我们！」

    炼二号拔剑出鞘，与其他女队友一同朝葛拉丝发动突击。

    葛拉丝先以行云流水般的动作挥扇错开炼二号的剑路，再趁著擦身而过之际，竖起扇角猛然敲打炼二号，并一举击溃紧跟在后的女队友及狗耳女。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊！」

    「好痛啊——！」

    接著，面对自以为提供后援、利用纸符构筑魔法投出一颗火球的敌人，葛拉丝则用扇子接住火球再反弹回去。

    「呜哇！居、居然把魔法反弹回来呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什、什么！？你竟敢对我们动手！明明身为勇者，脾气也太急躁了！」

    「排除找上门的麻烦是理所当然的吧？根本无理取闹……适可而止吧！否则你们将付出宝贵的生命作为代价！」

    葛拉丝已经不再踌躇，而只觉得傻眼。

    不过炼二号似乎认为自己还有胜算，面露笑容撂下狂言：

    「你能夸口的时间也只剩现在了！废话少说，把武器交出——」

    就在炼二号准备扑向葛拉丝之前，魔龙将镜子放到视角清晰的位置，降落到葛拉丝与炼二号一行人之间。

    炼二号及其同伙均一脸茫然地注视著这幅光景。

    「奉劝你们别在本龙的城内撒野。」

    「什么——会讲人话——！？」

    炼二号一行人顿时一脸错愕。狗耳女光是被魔龙瞪了一眼，就全身僵硬、无法动弹。

    「扇之眷属器持有者啊，退下吧。再来依照计画，由本龙对付他们。」

    「……」

    葛拉丝勉为其难地从魔龙身旁退开。

    「为何突然现身搅局？你究竟是什么人！」

    「方才不是说过了吗？此地乃是本龙的居城……也就是这么一回事。坦白说，尽管本龙觉得跟你这种三流之人说话都嫌麻烦，但还是得展现一下本龙的魅力才行。」

    ……要展示给谁看啊？我实在很想吐槽。

    「你变了呢。」

    「此乃本龙的优点。另外，这并非转变，而是有所成长。」

    这可以用『成长』一词打发吗？

    魔龙与葛拉丝把炼二号晾在一旁，径自玩起问答游戏。

    「难、难道说魔王与勇者已经结盟了！？这根本是自导自演！不可饶恕！为了维护世界和平，得赶紧公开这惊人的事实不可！」

    炼二号乐得脸上浮现出紧张感与笑意交织的神情。

    拜托，强盗居然说要维护世界和平耶。

    「呵……这不过代表目前已非勇者与魔王相争的时刻罢了。连这种事情都不知道，简直傻眼得令人无言以对。这点小事都不明白，可见像你这种人根本不配当勇者。」

    幼龙型态的魔龙嘎吱作响地改变自身外貌，向炼二号一行人恶狠狠地说。

    可能是受到魔龙的魔法影响吧，城堡虽已沦为废墟，走廊的两侧墙壁却开始蠕动，逐渐成为一座大厅。

    ……原来还有这种机关啊。

    「你们大可放心，扇之眷属器持有者不会参与战斗。由本龙率领部下对付你们。」

    「哈！只要杀了你，我们就能当勇者，而与魔王勾结的勇者们将全部变成罪犯！各位！这是关键的决战！」

    「是！」

    「绝对要拿下这场决战的胜利！」

    「才不会输呢！」

    炼二号一行人虽然像这样散发出高昂斗志……不过双方的实力差距究竟有多大呢？

    我不经意地望向绊，发现她也一脸傻眼。

    「你不说『我不能视若无睹』吗？」

    「也不是不能说……但我自己也被那些浪潮先锋整得很惨……」

    即便是绊，也不想再袒护他们了吗？

    谁叫他们是一群无可救药的败类。

    「魔龙给了足够的缓冲才准备教训他们……他们起码也应该听说过对上魔龙会有什么下场才对……假如他们刚刚求饶的话，我就会介入了。」

    「哦，意思是既然对方下定决心挑战魔龙，那阻止他们也未免太不识趣……对吧？看这情况，他们大概是浪潮先锋吧。」

    虎鲸姊妹也一眼就识破他们的真面目，我们更没有义务维护这种家伙了。

    「多半是吧。只不过那不叫勇敢，而是鲁莽吧？至少我觉得魔龙现今的实力跟上一回与我交手时差不多，甚至更胜一筹。」

    「我想也是。与其说鲁莽，倒不如说是被欲望冲昏头了。」

    魔龙一抬高手臂，只见方才向我鞠躬致意的魔兽旋即缠裹著一层黑雾现出身影。

    「魔龙四天王之一，大地之达因布鲁格回应您的召唤赶来报到……」

    ……有只魔兽出现了。那就是四天王吗？

    接著又有另外两道身影，配合率先露面的那只魔兽出现了。

    「魔龙四天王之一，火之克利姆列德回应您的召唤赶来报到……」

    「魔龙四天王之一，水之亚克沃鲁回应您的召唤赶来报到……」

    两者分别向魔龙垂首致意，立刻转身对炼二号摆出应战架势。

    喂，四天王。第四个在哪？

    「……风之格菲莉卡人呢？」

    「我等并不知情。」

    「是吗……」

    什么『是吗』，那种有些低落的感觉格外引人伤感耶。

    「有破绽！看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    当魔龙及其属下正在交谈之际，炼二号突然纵身扑向魔龙。

    他们真的很喜欢乘隙发动攻击耶。

    魔龙伸手探向前方，在炼二号所处的空间构筑一座魔法阵，将他困在其中。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    由于掺杂了尖叫声，我没能听见炼二号的名字。

    看样子又进入那种模式了。我肯定没机会得知那家伙叫什么名字。

    「爸爸————！」

    啊，狗耳女叫了他爸爸。

    原来那家伙是她的养父啊。难怪那么没教养。

    「竟趁本龙与属下交对谈时出手……奉送一句本龙钟情之人的台词给你吧：转生者啊，那并非破绽，而是不自量力的愚蠢行径。」

    「咕啊啊啊啊啊！？什、什么！？」

    「现在立刻放开他！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    炼二号的女队友们纵身扑向魔龙，然而魔龙四天王中的三只联手阻挡她们。

    再怎么看，她们都毫无胜算吧。

    「你、你怎么知道！？」

    「本龙说过早已查明你的真实身分，这样你还听不懂吗？难不成你以为只有自己与众不同，不会被人识破真面目？」

    「啧……那又如何！我们绝对不会输给像你这样的家伙！」

    还真是说得自信满满呢。

    啊，魔龙解除炼二号的束缚，把他拋给那群女队友了。

    「咕啊！」

    被甩出去的炼二号采取受身姿势，意图维持战斗姿态。

    虽说要逃命最好趁现在……不过我们没有义务出手相助，一切都是他们咎由自取。

    我还是轻松观赏魔龙打算如何料理他们就好。

    「唔——……该怎么说呢，我实在开心不起来啊。」

    目睹双方对峙的光景，绊皱起眉头嘀咕。

    「但转生者们都是幕后黑手所精心挑选，无从说服的一群败类啊。只有像贱货那样的贱女人才有办法跟他们交好。」

    要是真有办法沟通，事态也不会发展至这种局面。

    只要像塞茵姊姊所属的势力一样，利用贱女人就可以驯服这些转生者吗？

    感觉应该不行。纵使俗话说「阿谀谄媚，猪也上树」，终究有其极限吧。

    「即便如此，搞不好听过我们说明后，他们就不会再抱持莫名的野心了啊。」

    身为一名勇者，有这种博爱精神是正确的。

    可是，利用绊博爱精神乘虚而入的败类，正是这群被浪潮幕后黑手蛊惑的转生者集团。

    绊更是因此一度被逼得走投无路。

    大概是有过一次惨痛经验的关系，葛拉丝及拉尔已经不再像绊那么好讲话。

    「假如尝试与对方沟通，却被乘虚而入或中了什么阴谋，到时吃亏的可是我们喔？遗憾归遗憾，但那些家伙完全不值得同情。」

    「但是啊——！」

    我也能理解她不愿断定这样做只是白费力气的想法。

    但大前提必须是真有办法说服他们。

    只不过……跟以京为首，到后来的塔克特、宫地等其他转生者对谈的次数愈多，他们愈会搬出神奇的弱肉强食理论，根本不肯好好听我们说话。

    但我方一旦展现真正的实力，他们就会不惜祭出各种卑劣的手段反击。

    假如他们落败便老实认输，那或许还可以说他们忠于弱肉强食理论的信念。

    可是他们纵使败阵也不肯屈服，只会大肆抱怨。

    我们目前为止跟这种敌人交手过多少次了呢？现在早已不会期待出现例外了。

    「即便他们被说服，衷心成了我们真正的伙伴……大概也会爆头身亡吧。」

    「可能性非常高。」

    此时树表示同意。

    没错……我们晓得他们一旦试图揭露自己的真实身分，就会惨遭灭口，落得魂飞魄散的凄惨下场。

    那大概是只要事态对浪潮的幕后黑手——也就是自封神祇者不利，就会自行引爆的定时炸弹。

    没人能断言炸弹绝不会引爆，也没人可以保证他们不会背叛。

    纵使祭出奴隶纹……在这个世界应为奴隶符的控制手段也一样。

    我与绊争论著此事时，魔龙与炼二号的战局起了变化。

    「还没完！要是以为这种程度的攻击便能击败我们，那你就大错特错了！」

    该说他不知天高地厚，或者死不认输呢……难道背后隐藏了什么理由吗？

    明明对上包含魔龙在内的四只怪物级强敌，炼二号依然能露出胜券在握的表情，这点令我感到疑惑。

    而大家好像也都觉得有问题。

    因为实际上不论如何设想，局势都对他们不利。

    「各位！这群魔兽只是虚有其表！现在的我们必能大获全胜！」

    虽然不知转生者的前世是什么样的人物，但他们果然也像三勇者一样，带著苦练许久的电玩知识转生至这个世界吗？

    然后因为在游戏中接过猎杀魔龙的任务，所以知道魔龙及其部下们的能力值……

    这样一想，就能理解炼二号的反应，但凭他的能力值，可是连一只魔龙都对付不了喔？

    魔龙改造了绊施加在她身上的使役符系统，时常给我看自己的成长状况，另外她也从我这边获得格利昂解放的成长补正加护效果，扎扎实实地提升自己的等级与完成晋阶仪式。

    她还自傲地说过只要变身，能力值就会更上一层楼。

    如今的魔龙是适合战斗的成龙型态。

    跟格利昂不同的地方，大概就是她采用双脚步行，且随时都能咏唱魔法——这两项特色吧。

    「嗯……看来本龙真是被彻底瞧扁了呢……不过这也是理所当然的。」

    魔龙彷佛对此稍有理解，对炼二号一行人宣告：

    「转生者啊，就让本龙怀著最起码的慈悲心肠，点醒即将命丧此地的你吧。人称勇者的圣武器或眷属器持有者均具备防止解析能力的耐性。纵使强行窥探，顶多也只能得知目前的等级。要想看见详细情报根本不可能。」

    「……啥？」

    她在说什么啊？

    想归想，但我突然有点明白自己方才为何能稍微瞥见炼二号的能力值了。

    「到最后，看你花了不少时间偷窥情报，本龙便趁机动了点手脚。」

    魔龙弹了一响指后，感觉似乎有什么东西应声消散。

    随后只见炼二号瞬间脸色发白，接著突然转身背对同伴，头也不回地拔腿就跑。

    「咦？」

    「啥？」

    「怎、怎么回事！？」

    女队友及狗耳女不约而同地出声对炼二号发出疑问。

    「我有个作战计画！麻烦大家帮我争取一点时间！」

    女队友们听从指示，手持武器展开突击。狗耳女也不例外。

    「等等！我也跟您一起！」

    只有一个女队友试图跟著炼二号离开。

    紧跟在炼二号背后的那个女队友，长得有点像我最讨厌的贱货。

    「真是够了……想不到你竟突然撇下队友企图开溜……连本龙都无言以对啊。」

    靠魔法挡下女队友们的攻击后，魔龙手臂轻轻一抬，炼二号企图逃亡的通道前方立刻隆起，形成一堵高墙。四天王也跟著采取行动，闪身阻挡在炼二号的面前。

    「转生者一行人逃了出来，却遭到魔龙军团围堵。」

    「呃——……尚文大人，您只是原封不动描述影像内容，这是什么意思呢？」

    「拉芙？」

    拉芙塔莉雅及小拉芙果然听不懂这句话的弦外之音。

    总之就传统意义而言，※面对头目时要逃跑是很难成功的。（译注：指一般电玩游戏设定。）

    「尚文，我个人希望你别在这种时候讲冷笑话。」

    「不不……我觉得炼二号他们在这种情况下选择逃跑，比较像开玩笑吧。」

    「他为什么突然转身开溜啊？」

    「我猜大概是因为那家伙能够鉴定对手的能力吧。」

    「咦！？」

    方才之所以突然瞥见他的能力值，很有可能是镜子具备反射特性所致。

    「啧……真碍事！对了！我有归途抄本！」

    镜子投映出的炼二号自怀中取出逃生道具。

    这个世界确实有市售的转移道具呢。

    「那个东西在魔龙的大陆无法使用喔？」

    啊，绊率直地吐槽了。

    大概是某个地方设有龙刻沙钟，限制了这类道具的使用权吧。

    「怎么可能！？我花大钱特别订作的归途抄本居然无法使用！？」

    哦……是独有的特殊归途抄本吗？

    「真是个令人傻眼至极的家伙啊。别以为在主宰魔法的本龙面前，还由得你随意使用那种东西好吗？」

    而且在魔龙面前，归途抄本似乎也会遭到封印而无从使用。

    「或许待会儿让魔龙把东西交给我们带回去分析比较好。」

    「假使真有归途抄本能将人转移到其他国家的龙刻沙钟那边，未免太危险了。」

    与树等人交谈的艾斯诺伯德呢喃著。

    的确。既然是危险物品，就得确实安排好对策，否则势必酿成大祸。

    「喏，还是告诉你的同伴比较好吧？说你们再怎么拚命也打不赢我们。」

    魔龙露出看著垃圾般的轻蔑眼神，从容不迫地将现实摊在他面前。

    「你、你胡说！」

    「这么不想讲的话，那就由本龙亲自拆穿你的底牌吧。那家伙习惯暗中发动可以看穿对手能力值的力量，先判断打不打得赢，再专挑必胜的战斗打。」

    果然是这样吗？大致上不出所料。

    我不经意地望向树。

    「我曾听说有种可以衡量对手实力强弱的特异功能。这类特异功能有解析、鉴定等不同的名称喔。」

    树来自一个有超能力者存在的世界，因此有人具备那种超能力也是当然的。

    「套用电玩风格加以形容的话，大概像是确认能力值的感觉啰？」

    「……我想应该也有人会看到那种判断结果。基本上因人而异。」

    树好像提过特异功能也各有千秋。

    「不只限于特异功能，也有魔法能发挥出相同效果。」

    没错，在发生三勇教事件的期间，树的同伴也曾利用魔法进行盘查。

    「因此本龙瞒骗了那家伙的解析眼，让我方人马看起来不堪一击。结果这家伙怎么样呢？」

    他们不自量力地故意刁难并袭击葛拉丝，甚至在魔龙现出真面目后，仍自以为稳操胜券。

    因为他看见的能力值，使他误判我们虚有其表。

    然而那是魔龙设下的圈套。解除魔法、目睹了我方正确的能力值之后，他领悟到绝对打不赢我们，于是不惜利用同伴断后并趁机开溜。

    真是卑鄙的家伙。他觉得只要自己能保住一命，总有办法摆脱困境吗？

    「怎么会……事情不是这样吧？」

    「就是说啊！我们只要通力合作就可以获胜对吧？」

    「唔……没、没错！只要再加把劲就能赢！但我的新战技需要一些时间才能发动，这段期间要拜托你们设法帮我争取时间。」

    由于炼二号支吾其词，那群女队友们也瞭解了事态的严重性。

    她们的脸色愈来愈难看。

    「居然还想继续说谎，著实可叹啊。凭你也想挑战勇者……真是叫人笑掉大牙。」

    「我只是被骗了！我没有错！我愿意将这些人奉献给您当活祭品，恳求您放我一马。」

    此时，负责用魔法提供后援的女队友说出了像贱货会说的求饶话语。

    只见她双手合十，彷佛祈祷似地对魔龙说道。

    「你要背叛我们吗！？」

    「背叛？错了。我早就知道魔龙大人已经复活重生，所以才与你们同行至此，好将你们当作伴手礼献给魔龙大人。」

    似曾相识的见风转舵大法啊。

    收看转播影像的我们不断感到傻眼。

    「这种女生会不会太多了点啊？虽然我也听拉尔及葛拉丝提过就是了。」

    「是啊……难道异世界特别多贱货那一型的女生？」

    为求自保而采取卑劣行径的家伙多到数不清。

    假如这就是冒险者的日常光景，那我还真不想当冒险者。

    「你这下三滥给本龙滚远一点。本龙及本龙熟稔之人最讨厌像你这样的货色。」

    「怎会这样！您误会了！这一切都——」

    魔龙甩动尾巴击中那名烂女人的脸颊，将她扫飞出去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊咕……」

    求饶的烂女人就像螺丝般回转，一路滚回炼二号的脚边。

    「住口。下次再发出那种与秽物无异的恶心声音，本龙格杀勿论。如果还想多活几秒钟就闭上嘴吧。」

    无视失去意识、瘫倒在地的烂女人，魔龙看向炼二号。

    他简直成了被蛇盯上的青蛙。

    「本龙绝不会放过你们，尽管使出全力放马过来吧。」

    唰的一声，魔龙张开双翼，展现出十足的王者风范如此放话。

    这绝对是说给我听的吧。她想藉机展现自己的实力有多高强。

    「啧……」

    嗯，不过从炼二号的立场来看，他已经走上人生游戏的坏结局路线了。

    尽管我不知道他们的冒险进行到哪个阶段，但起码已面临魔王现身挡关的时刻。真的要用『只是战斗事件』一语带过，他选择的选项也太不像话了。

    「呵呵呵……这里既无圣武器、亦无眷属器，只要能在此击败本龙，你确实就能成为名闻遐迩的勇者。所以尽情发挥你的实力吧。本龙抱持好感的某些人明明面对绝望的实力差距，仍能扎实地展现威能，在灭杀本龙的行动中大有贡献。」

    「那是……因为对方身为勇者的缘故吧！」

    炼二号恐怕以为魔龙在讲绊击败自己的经历吧。

    他想必认为魔龙中意的对手是绊。

    「没有喔？那个人并不是勇者。而是在勇者陷入险境之时，奋不顾身地贡献战力之人。本龙从未见识过那么勇敢且值得尊敬的猛将。」

    不过我知道魔龙描述的人物是谁。

    只要是在我的世界与魔龙交手过的人，必然都能联想到她口中的人物。

    亚朵拉……当时你的确按照我的指示冲向魔龙呢。

    尽管自有胜算，你的表现仍与勇敢一词相应。

    你将彻底获得我的完整能力的魔龙逼得走投无路，是不争的事实。

    「来，这是一场试炼。想成为勇者赢得世人称颂，就展现你的意志。对上强者便转身逃跑的人，绝对无法得到圣武器及眷属器青睐喔？」

    那是……莉希雅亲身实践过的壮举。

    树或许已经理解了，他正静静地凝视著莉希雅。

    「只不过，奇迹绝对不可能降临在你这种独善其身的人身上就是了。」

    「开、开什么玩笑！我、本大爷不可能会在这里玩完！你们几个，要上啰！」

    炼二号边发抖边对魔龙大吼大叫，接著又转头对那几个女队友发号施令。

    至于那几个女队友是否听了他的号令，实在令人怀疑。

    感觉她们是深知此时若不参与战斗，就只能被对手蹂躏至死，才勉为其难地摆出应战架势。

    之后的战局只能用惨不忍睹形容。

    见其中一名被震飞的女队友昏倒，炼二号居然像刚才那个冒牌贱货的女队友一样，说『我会献上同伴的性命，恳请放我一条生路』，以及『我会定期抓人当成活祭品奉献给您，求求您饶我一命』之类的话。最后甚至转向方才还准备藉口将之杀害的葛拉丝求饶。

    葛拉丝本来也试图阻止魔龙，但因为炼二号跟以往交手的敌人是同类，她的反应慢了半拍。

    总之，不管怎么说，他们只给人贪生怕死的感觉。

    于是，魔龙针对炼二号一行人的蹂躏行动很快地宣告落幕。

第十九卷 六话 新四天王诞生

    「这么说来……据传熊不是杀死猎物后才吃掉，而是直接享用活生生的猎物喔！因此被袭击的目标下场似乎都很凄惨。」

    「唔……」

    平安回来的葛拉丝听见我喃喃地这么说后，就捂住嘴巴惊呼。

    「你为什么要在这种时候发表那样的冷知识啊！？」

    拉芙塔莉雅听到绊尖锐的吐槽，也点头同意她的话。

    「没有啦，我只是觉得刚刚看了一场满类似的战斗罢了。」

    对了，那些家伙的躯体依然十分完整地倒在地上喔。

    ……但只有身体而已啦。

    魔龙只是扯出他们的魂魄，在他们一息尚存时吃下肚罢了。

    即便她先前也做过相同的事，不过那次我是为了确认，才命令拉芙塔莉雅强行将对手的魂魄拖出体外，不料却被她顺势吃掉了。照理说，在没有小拉芙等式神依附在身上的状态下，应该看不到魂魄才对。可是当我们透过镜子旁观时，不知为何却清楚地看见了魂魄的存在。

    因此身为神魂族人的葛拉丝，就在现场眼睁睁地被迫目睹魔龙的用餐场景。

    「盾之勇者啊，本龙的战斗表现如何？」

    「只能说怪异至极。」

    「此乃本龙的优点！」

    「我说你呀，是不是很中意这句台词啊？虽然你似乎很想把这句话当成招牌口号，但我可不会让你这么做的。」

    到底哪里算是优点啊！根本毫无魅力可言！

    「反正他们只是一群下三滥，那种货色光是活在这世界上就令人作呕。」

    「这点我倒是不反对。」

    尽管我明白他们不想死的心态，但实在难以理解那种不惜把信赖的队友当作活祭品送给敌人，也要设法保住一命的概念。

    说不定当时我遭逢了冤罪、在不相信任何人的情况下就会做出那种事……但还是不太一样吧？

    至少，我做不出这种事——为了逃命而牺牲长久以来同甘共苦的伙伴们。

    「只不过……魔龙你喔……」

    「呵……本龙对于在击溃本龙一役有所贡献的人物，可是给予了相当程度的评价喔！其中又以盲目之虎最受本龙好评。」

    她果然是在说亚朵拉的事。

    或者说，她嘴上虽然讲一套，不过心中其实也很认同绊那一行人。

    「就算得到你的赞赏，但我想亚朵拉也不会感到高兴吧？」

    「那可未必。同样身为曾隐于你盾牌之中的人，本龙认为我等的心思必然相通。倒不如说，本龙对你的这份心意，或许就是受到盲目之虎的传染也说不定。」

    「别把你成为变态的原因怪罪到亚朵拉身上。够了，请你闭上嘴。」

    我已经连跟她讲话都觉得麻烦了。

    「好啦。」

    魔龙结束与我的对话后，旋即转身向著炼二号那些人的尸骸咏唱某种魔法。

    过没多久，炼二号一行人就面无表情地霍然起身。

    「呼咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    莉希雅大声发出尖叫，连我也大吃一惊。

    新鲜僵尸

    喂，居然连魔兽名称都浮现了耶。

    绊看到我们指著那些僵尸，就眉心深锁地点了点头开口：

    「输给魔龙的可怜冒险者，都会像那样变成僵尸袭击其他人喔。」

    天啊……虽说物尽其用是很好，但这样真的没问题吗？

    「放心吧。本龙并未将它们设定成袭击入侵者的模式，只是命令他们修理城堡罢了。」

    换句话说，他们的躯体直到回归尘土之前，都得一直忙著整修这座魔龙之城吗？

    该怎么说呢……我真的益发搞不清楚让魔龙加入队伍成为战力这件事，是不是正确的决定了啊。

    你是要我放什么心啦？

    「尚文，魔龙就是这样喔！这下子你懂了吧？」

    「唔～嗯……」

    就各种层面而言，她确实是比格利昂还危险的家伙。

    就算被恋爱冲昏了头，骨子里依然还是名魔王吧。

    「这不正是他们所奉行的弱肉强食定理吗？你们干嘛在意那些不知天高地厚的挑战者下场如何啊？」

    魔龙的说词也不无道理，毕竟败者赔上一切是一项不变的道理……

    若要说魔兽与人类之间究竟有何差异，只能说身为人类的我们比较容易偏袒人类吧。

    话虽如此，要我同情这群浪潮先锋，感觉似乎也说不过去。那些家伙明知世界濒临灭亡危机，却仍坚称自己才是正义的一方，计画杀害勇者。

    「人类不是也会使用类似的魔法吗？」

    我在游戏里曾见过『死灵术师』这项职业。

    「你还真清楚呢，盾之勇者。」

    「因为京也曾做过类似的事情啊。」

    由于前任镜之眷属器持有者也如她一般操纵过尸体……尽管我不会说那样做不对，但若问起我们采取相同做法是否也没错，大概就很难判定了。

    「顺带一提，要是把遗骸弃置在魔力浓度偏高的地带，它们也会自然变成僵尸喔！就算让死者入土为安也一样。它们在这块地区中，就只会奉身为主人的本龙指令为圭臬而行动。」

    是喔，原来还有这种现象啊？总觉得自己好像见识到异世界的负面自然现象了。

    「即便如此，这也无法构成你随意耍弄尸体的好理由啊。」

    「哼，本龙从一开始就不认为此举能够获得旁人理解。」

    魔龙与绊开始互相瞪视。

    「麻烦你们等解决浪潮危机后，再争论那方面的问题。那样不就好了吗？」

    「真不愧是盾之勇者，本龙很中意你乾净俐落的处事风格。」

    「是是是。绊不也对这座城堡的现状感到悲叹吗？既然双方半斤八两，你们就别再吵了吧。」

    人类阵营在魔龙被讨伐之后，也为了扩张领土而在这片大陆反覆掀起没意义的战争及掠夺之举，因此重点不在哪一方才是正确的。纵使范围只限于人类之间，必定也曾爆发过愚蠢的争斗。

    毕竟所谓的『规则』，就是由那些身处其中的人类所订立的产物啊。

    若是想唱反调，就只能展现出相称的高强实力。至于服从与否，则取决于当时那些生者的意志。

    正如过去迫害盾之勇者的梅洛马格，后来总算认定盾之勇者属于勇者的一员那样。

    「唉……看来只能死心了吧？」

    「绊，我们能做到的事情，就只有一点一滴地逐步改变这个世界啊。」

    葛拉丝轻声劝慰著为此叹息的绊。

    虽然树也经常追求这类状况的正确性……但他这次倒是没什么明显的反应呢。

    如此心想的我转眼望向树，就看到他一脸面有难色。

    「什么才是正确的……这件事真的很难下定论呢。你说是吧？莉希雅。」

    「呼咿咿咿咿咿咿……」

    树虽拋出话题给莉希雅，可惜她还没从目睹炼二号一行人遭遇所产生的惊愕中恢复。

    「好啦……尽管发生了不必要的骚动，不过接下来还是按照当初原订的计画行事吧。」

    魔龙这么说著，转头望向四天王它们。

    对喔，她是指调查魔龙的藏宝库，及有如源自九天楼的诸多物品吧。

    四天王之中前来会合的三只魔兽，一同向魔龙鞠躬行礼。

    「虽说这些家伙是勇者，不过你们已经体认到他们是本龙的宾客了吧？」

    「……是的！」

    「或许你们会感到不服，但若不与勇者们携手合作，整个世界很有可能将宣告灭亡。请各位务必确实认清事态的严重性。」

    「我等听令主人的差遣。」

    是我的心理作用吗？总觉得四天王们看起来好像在发抖。

    「那么……让本龙听听你们的解释吧。当本龙踏上这片地域之际，你们为何没有立刻回应本龙的召唤？」

    三名四天王的身子猛然一震，不约而同地露出惧怕的表情。

    「那、那是因为……出现了好几道属于您的气息，致使我等不知该如何判断哪一道才是您本尊。」

    有好几道魔龙的气息？好吧，毕竟她是龙帝，而先前被绊他们击破的核石碎片落入别人手中。就算那些核石觉醒成为新的龙帝，似乎也没什么好大惊小怪的。

    况且有一定数量的碎片，是由绊等人负责保管啊。

    「原来如此……你们的辩解也不无道理。然而——」

    魔龙手臂一抬，四天王像是同时遭到电击一般猛然后仰。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    魔龙露出不屑的眼神，对著仰身向后的四天王们继续咏唱魔法。

    「这一届的四天王是不是瞧不起本龙啊？究竟是谁赏赐诸位力量，并将未来交托在你们身上……你们就亲身理解这问题的答案吧！」

    啊，她似乎相当生气，青筋都浮出来了。

    虽然魔龙发怒起来并不使我们害怕，但能够看出她的怒气使得身周磁场爆出火花。

    「结果，风之格菲莉卡竟敢不理会本龙的召唤……你们究竟要让本龙失望到何种地步才满意啊！」

    「魔、魔龙大人！请、请您大发慈悲！」

    四天王们连忙哀求魔龙，想请她放过自己的小命。

    因为它们看起来对我们也不像是怀著敌意，而那个冠名『大地』的家伙刚刚也跟我打过招呼，姑且帮它们解个围好了。

    「……魔龙的气息分成好几道，是吗？说不定是鱼叉眷属器持有者那伙人在利用魔龙碎片进行某种实验喔？假如真的是那样，就太糟糕了。」

    我试著说出自己所能联想到的不祥推测，魔龙旋即停止拷问四天王，转头望向我开口道：

    「原来如此，制造出先前那只反常魔兽的家伙们以本龙的碎片为非作歹，这确实不无可能。」

    「不过这终究只是一种可能性罢了。」

    「但还是先做好最坏的打算比较妥当。唔嗯……好吧，本龙姑且对于你们这回的丑态网开一面。」

    「感、感谢魔龙大人的饶恕。」

    四天王们同时重新立正站好，并向魔龙敬礼。

    「但是，本龙要在此对于收到召唤，却仍不见踪影的风之格菲莉卡做出处分。就算它已命丧黄泉，应该还是有办法回应才对。而刻意不前来报到，就是不把本龙放在眼里的铁证。本龙正式宣布，拔除本届风之格菲莉卡的四天王头衔。」

    宣布完这段话的魔龙对著王座咏唱魔法后，四座耀眼魔法阵的其中一座应声碎散，化作一颗斗大的水晶出现在魔龙手上。

    「遵命——！」

    四天王一同俯首。

    「……它还采取了诡异的抵抗呢。然而构筑这股力量的可是本龙，若以为能够轻易反抗，那就大错特错了。本龙可是穷究魔法的龙帝，别以为那种程度的花招能逃出本龙的手掌心。」

    这话是什么意思？那个叫风之格菲莉卡的四天王怎么了吗？

    片刻后，魔龙露出了摆平一件工作的表情，定睛注视著单手所持的水晶。

    「唔嗯……该怎么处理这颗水晶呢……好。」

    接著，她手抵下巴……转眼望向菲洛说道：

    「盾之勇者的菲洛鸟……现在算是和鸣仙鸟对吧？其名为菲洛。」

    「你、你想干嘛！？」

    察觉气氛有异的菲洛进入警戒……或者该说，她直接躲到我背后了。

    「你以前在成为本龙的祭品后，曾跟另一方的龙帝吵架，要它归还经验值对吧？」

    「是、是啊。有什么问题吗？」

    我也感到气氛不太对劲。

    「正好趁这个机会，本龙就连本带利将当初那笔债奉还给你吧。」

    魔龙对准菲洛掷出那颗水晶。

    「从今以后，你便改以魔龙四天王之一员·风之菲洛的身分，尽情展现实力吧！」

    「不要——！主人救命啊——！」

    「喂喂喂！你别擅自乱来——」

    我竖起镜子，准备挡下魔龙使劲投掷过来的水晶球。

    然而那水晶却突然化作雾气命中我……渐渐传向我身躯中的某样东西。

    就在下一秒钟，躲在我背后的菲洛竟全身反仰！？

    「哇啊，经由盾之勇者的加护，将力量送入目标体内。本龙真是有才！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    随著一阵闪耀的微弱光芒，菲洛缩成一团……但她又立刻起身。

    「哼——！」

    「菲洛！你还好吧？」

    「哼——！虽然不会痛，但有某个东西在人家体内膨胀起来——！」

    「呵呵呵，盾之勇者啊，你用不著担心喔！因为这可是本龙真心送给盾之勇者的赠礼，你可以进行详细确认。」

    我依魔龙所言，确认菲洛的能力值。

    啊，她的种族名从和鸣鸡蛇变成风之四天王了。

    原来四天王是种族名称啊？顺带一提，能力值也跟著成长了超过两倍以上。

    这个世界的菲洛，因为少了菲洛鸟补正及呆毛加护等强化效果，因此她的能力令我感到有点不安。但要是她的能力值如今变得这么高的话，那大概就靠得住了。

    「感觉有点像是呆毛拥有的能力提升效果喔。」

    「哼——！人家才不喜欢那撮头发啦！」

    是喔，她还是一样讨厌啊？

    菲托莉亚授予的那撮呆毛，明明已经成为菲洛的魅力所在耶。

    「对了，你现在可别变回魔兽型态喔！必须等力量稳定一点再说。」

    「哼——！」

    「盾之勇者啊，你尽管放心。虽说任命她担任四天王，但本龙已将她设定成无法轻易像其他四天王一般遭受惩罚的状态。毕竟本龙对盾之勇者抱有好感嘛，这可是本龙的慈悲心兼赠礼喔。」

    「哼——！」

    「只要有办法确实将那股力量纳为己用，你也能像我一样，用背部载著众人飞翔喔！你过去都因负荷不了重量，无法实现心愿对吧？」

    「真的吗——！？哼——！」

    菲洛先是笑逐颜开，然后又立刻切换回气呼呼的表情。

    要开心还是生气，请你选一个好不好？

    「呃——……这真的不要紧吗？」

    我完全同意拉芙塔莉雅的疑问。

    莎迪娜及希尔荻娜静观事态发展，并露出提高警觉的严肃神情。

    树与莉希雅也被吓得直接愣住不动。

    而艾斯诺伯德也微眯双眼，摆出随时都能应战的架势。

    「魔龙，你若太过恣意妄为，小心我们真的会大发脾气喔？」

    「你所谓的恣意妄为是什么意思？本龙不过是采取了对你们有帮助的贴心举动罢了。」

    「请你再客观一点好不好……算了算了。」

    「哼——！一点都不好！」

    菲洛一直在旁边生气地大呼小叫，这样根本无法继续谈下去。

    「说吧，你为何这样做？」

    「这不正是突破未来难关的必要措施吗？此外，本龙也打算安排勇者们利用空档时间，学习本龙所开发的魔法喔。」

    「你该不会是指……因为魔龙武器获得强化而开花结果的那项魔法吧？」

    「没错。」

    真·魔龙之镜之中，有一项称作『龙魔法资质开花』的解放奖励。

    魔龙打算教导我们学习那门魔法吗？

    「在你们身上开花结果的，可是本龙的魔法术式……若用各位较容易听懂的说法，这门独创魔法与不管距离多远都能借取力量的龙脉法相当类似。只要与强悍魔物缔结契约后，便能更加稳当地施展魔法。」

    「在过去的记述里也有相关记载呢。内容是在这个世界上，有一种源自魔龙，但如今仅剩一小部分魔物获准使用的魔法。」

    「没错。正确来说，那是古代龙帝为了不让愚蠢的人类使用，才加以封印的魔法。而本龙已经解除那道限制了。」

    总觉得这魔法可以归纳为古代魔法的一种啊。

    艾斯诺伯德脸上浮现出羡慕的神色啰。

    放心吧，相信你一定也学得到。

    「听起来算是满接近黑魔术的魔法呢，有点像是与恶魔订定契约的感觉。」

    「的确。」

    「狩猎具勇者他们得尽快学会才行。本龙正是为此才差遣四天王现身，它们订定深具效力的契约吧。」

    看来她打算传授独门魔法给绊等人。

    「那我们呢？」

    尽管在魔法体系上有所不同，但我认为自己多半也学得来。

    「只要将它当是龙脉法的延伸即可，感觉颇为相近。仅需要希求你赋予加护的属下交出力量，应该就能发挥功效。」

    哦——……下次等我回到原属世界再试试看好了。

    「当然，本龙可以襄助一臂之力，为盾之勇者的魔法咏唱进行补助喔？」

    「是是是。」

    我直接忽视魔龙这句令人反胃的台词。

    「我怎么有种……被她轻描淡写地交代了一项艰困任务的感觉啊？」

    绊一脸面有难色地说道。

    「换成缇丽丝的话，大概当天就能学以致用了吧。」

    「唔嗯，本龙也认为她应该办得到。其他人也必须尽可能赶快学会它。」

    「唔——……虽然是好事一桩，但总觉得好辛苦啊。」

    绊如此回答，口气像个讨厌用功读书的学生。

    各种课题不断地增加著呢。但由于若不确实完成任务就会赔上性命，因此这项任务比课题更加严苛啊。

    「好啦……再来便依照当初的原订计画，仔细搜索本龙的宝物库及可能留下物品的地方吧。」

    于是我们在魔龙的引导下，开始寻找位于魔龙城内的藏宝库。

    是说，总觉得四天王们……都对魔龙的命令表现出绝对服从的态度。

    无意背叛的它们，刚好实际证明了魔龙身具领袖魅力的事实。

    只不过，我有点疑惑这只被恋爱冲昏头的性骚扰魔龙领袖具备什么样的领袖魅力……尽管如此，它们仍然不敢违逆魔龙呢。

    想到这里，我趁著前往魔龙城藏宝库的途中，出声询问那个叫什么来著……？对了，名为大地之达因布鲁格的家伙。

    「我说啊，你为什么会服从那家伙啊？你应该曾经目睹过不少她不像样的画面才对吧？」

    「没、没有……」

    大地之达因布鲁格看样子好像接下了对我有问必答的命令，只见他畏首畏尾地回应我的疑问：

    「呃——……既然异世界的勇者大人有所不知，就由小的回答您的疑问。因为魔龙大人她……挟著更胜以往的强大力量复活了。那股不知从何而来的骇人力量，著实令人胆颤心惊。」

    哦——……会是因为我们的强化方法使得她实力大增吗？

    我在脑海中思索著，望向走在前面的魔龙，就看到她对我摆了个拋媚眼的诱惑姿势。

    ……你这样看起来很不检点喔。

    「因此，我等丝毫无意反抗魔龙大人的任何决定，相信这也是针对将来与人类决一死战所设的布局吧。而眼前的首要任务，当然就是克服浪潮的威胁……」

    还真是有够忠心耿耿呢。

    「只是……想不到掳获魔龙大人芳心的对象竟是异世界的勇者……其中确实也有我等能够理解的地方。您正是适合与魔共舞的类型。」

    我完全搞不懂它们到底理解了些什么。

    这……应该只是场面话吧？

    话说回来，以前席德威鲁特的大臣们也曾说过，我身上好像蕴含著一股奇特的气息。

    我记得，他们形容那气息一目瞭然之类的。

    难道这也是来自盾之圣武器的力量吗？像是具有受魔物或动物欢迎的特质。

    就连艾斯诺伯德也对我表现出格外亲昵的态度，可见其中必有蹊跷。

    「嗯，就是这里吧。」

    语毕，魔龙就施展魔法，吹散挡在城内这条错综复杂通道前方的瓦砾堆，让隐藏式阶梯重见天日。

    一打开位于阶梯尽头的斗大门扉，众人只见……

第十九卷 七话 魔龙的藏寳库

    「呜哇……这里就是藏宝库？虽然感觉像个地底洞窟，不过十分美丽呢。」

    我也忍不住同意绊所说的话。

    虽然此处看起来很像一座地底钟乳石洞，但透射进来的阳光，四处折射在裸露于周遭壁面上的宝石，照亮了石窟内部。

    而在地底洞窟的中央地点，有一间品味相当差劲、看似由黄金打造而成的宅邸。

    「那是……」

    「没错，那正是这座城堡的龙刻沙钟。」

    然后，我便看到一座表面缠绕著植物的龙刻沙钟……坐落于宅邸的庭院之中。

    总觉得这座沙钟的造型，长得有点像九天楼的龙刻沙钟耶。

    「接下来，就由本龙与四天王合力解除封印吧。」

    魔龙话一说完，就开始咏唱魔法。

    「哼——人家被别人随便强迫咏唱魔法啦——」

    菲洛从刚刚就一脸不高兴的模样，看来她似乎是被迫出手帮助魔龙。

    确认覆盖宅邸的结界消失后，我们才缓缓靠近。

    我们检视著那些缠绕于龙刻沙钟表面的植物。

    看起来像是椿花，不过色调却调配得格外骇人。

    是想表示自己很邪恶的意思吗？

    「它虽然散发出邪恶气息，可是却长得有点像樱光树呢。」

    「嗯，它恐怕就是这个世界的樱光树……不过既然是椿花，那应该要称作椿光树吧。只是……」

    「因为此地充满本龙的魔力，所以就算发生特异的突变也不足为奇。」

    不不，这样不好吧……你的表情为何显得有些得意啊。

    「感觉有可能找到类似樱天命石的东西耶？」

    「得找找看才知道有没有……但听说樱天命石，是樱光树经过漫长岁月洗礼才化生出来的产物。」

    「我一直以为它是埋在地底下耶。」

    如此说来，突变的椿光树大概办不到吧。

    感觉它大概也没有长著现存于这世界的樱天命石。

    「葛拉丝小姐，请你过来一下。就算无法完整重现天命仪式，但我们还是尝试执行看看吧。」

    「利用遭到这种植物缠绕的龙刻沙钟进行仪式，真的没问题吗？」

    葛拉丝随著拉芙塔莉雅的引导，来到龙刻沙钟前面站定。

    基本上，葛拉丝的血脉很有可能属于亡国的天命一族。

    看来莎迪娜及希尔荻娜还记得九天楼的仪式流程，正执行得有模有样。

    但……龙刻沙钟及椿光树都没有显露仪式大功告成的迹象。

    虽然看起来好像稍微有反应……

    「失败了吗？」

    「反应有点微弱……但感觉应该是认知到葛拉丝存在的缘故……」

    拉芙塔莉雅伸手触摸椿光树，面露不解的神情。

    看样子，它大概跟天命之力那东西具有互换性吧。

    「唔唔……想不到这棵树居然还拥有这种奇闻逸事。」

    对拉芙塔莉雅的技术产生兴趣的魔龙，如此分析著低声说道。

    「话说，盾之勇者的下属与扇之眷属器持有者已经有办法合体了对吧？让她们两位联手试试看如何？」

    「是啊，这也是个好方法。希尔荻娜，你与葛拉丝合力再尝试一次吧。」

    「嗯。」

    直到刚才为止都没什么存在感的希尔荻娜趋前一步，对葛拉丝举起手。

    而葛拉丝牵起希尔荻娜的手后，就发动神谕完成合体。

    接下来，椿光树的光芒忽然变得强烈许多。

    花瓣汇聚至葛拉丝及希尔荻娜身旁，逐渐构成一座魔法阵。

    造型与拉芙塔莉雅的樱阵结界很相似啊。

    「啊……总觉得有股力量流入体内。」

    「的确……我感觉到残留意念的记忆获得更新了。」

    葛拉丝与希尔荻娜摆出架势。

    「展开椿阵结界！」

    魔法阵随著两人声音的呼应而稳定下来。

    「虽然尚不清楚仪式相关的详细流程，是否能发挥互换效果……」

    希尔荻娜依照她的印象，重现在九天楼做过的仪式，椿光树便持续绽放光芒……片刻过后，光芒悄然消散。

    看样子似乎是大功告成了。

    「按照九天楼式的流程来看……天命就任仪式到此大致上算是圆满结束了……」

    希尔荻娜解除神谕，葛拉丝则确认自己的身体有没有变化。

    「我发不出刚刚还能使用的那股力量了。」

    「只限与希尔荻娜合体时才能发动吗？」

    「大概吧。」

    唔——……难以运用得很微妙啊。

    「尽管这么说，有椿光树可是很棒的喔。只要能顺利将树移植到领地内，战斗后得到的经验值应该就会增加才对。」

    「还有这种效果啊！？」

    「嗯，在我治理的那块领地就是这样。」

    有无樱光树会造成非常明显的差异。

    由于顺利繁殖成功的关系，目前樱光树在梅洛马格境内已经变成挺常见的植物了。

    「话说，为什么只有葛拉丝一个人时，椿光树就毫无反应呢？」

    「只要想想看她与拉芙塔莉雅小姐之间存在著什么差异不就好了吗？」

    「这个嘛——到后来才查明拉芙塔莉雅其实是由九天楼出奔的王族所生下的女儿。」

    「葛拉丝则是已经灭亡的国家末裔。」

    「……不就是由于血缘关系过于遥远才无法引起反应吗？你们方才是汲取创始人的残留意念，再运用所谓的神谕状态骗过认证机制吧？」

    面对魔龙的指摘，在场众人只能默然以对。

    她所说的内容可能性很高，这或许就代表著拉芙塔莉雅与葛拉丝在各方面的差异都很大吧？

    葛拉丝一举手，拉芙塔莉雅登时猛然颤动一下。

    如此相似的两人实际上却……这样的气氛令人感到尴尬。

    「那个——……我一点都不在意。」

    「好、好的。」

    「反正啊，既然已经登录过一次，我猜就算血缘再怎么薄弱，应该也已调整完毕才对。我只要进行某种训练，日后大概也能像拉芙塔莉雅那样独自使用力量吧？」

    「说得也是……接下来一起加油吧。看样子，我们原本自以为对这个世界已经瞭若指掌，实际上却是一无所知呢。」

    「总、总而言之！根据尚文他们的说法，只要有调停者武器的材料，就得以轻松克服未来的难关对吧？那也只好努力找找看了啊。」

    「没错。那我们就采集椿光树的树枝，日后试试看有没有办法繁殖起来吧。」

    我们结束龙刻沙钟的调查后，接著就开始搜刮魔龙的藏宝库。

    出现的都是些与其形容为较罕见，却更应该说是各式各样与魔法脱不了关系的道具。

    「哦？本龙找到一项有趣的东西啰！睁大眼睛看清楚吧！」

    魔龙从藏宝库里的零碎物品中，取出一把外表像手枪的物件给我看。

    「这是可以击发事前利用纸符所制成子弹的枪械，构想很有趣对吧？」

    「看起来满方便的不是吗？」

    「你也这么认为对吧？可惜必须先注入魔力再进行击发才有效。若不注入魔力就射击的话，情况就跟没咏唱魔法便直接投掷纸符一模一样。」

    那根本只是把垃圾装备吧？

    「我们那个世界的枪械运用范围反倒比较广一些呢。不仅能让子弹夹带火焰发射，射程也够远。」

    曾身为弓之勇者的树如此低语著。

    「真要期待这把枪械在射程方面有所表现的话，不如把纸符绑在箭尾射出去还能飞得更远一些吧。这东西一旦受到足以飞向远处的冲击，就会产生爆炸。」

    「换句话说，那就只是把枪械造型的魔法道具吧？」

    我能理解制作者的感受，应该是希望比起草率地改造为魔法，不如在实际面多下点工夫。

    毕竟我在成为勇者之前，也是个御宅族啊。

    「没错。说真的，它就只是一把近似特殊武器的玩具。」

    这类奇特的货色接二连三地跑了出来。

    尽管值钱货也不少，但却怎么都找不太到能够胜过我目前身上装备的优异武具。

    我才不想要什么奇怪的艺术品呢。

    「是酒耶。」

    「还是铭酒。」

    发现酒窖的虎鲸姊妹显得乐不可支！你们别偷懒好不好！

    「呵呵，本龙收集的美酒可是一应倶全对吧！盾之勇者，要不要与本龙共飮啊？」

    「结果会只有你们被灌醉喔！」

    因为我好歹也有自知之明。

    「没问题，无论喝多少酒，本龙都奉陪这场比赛到底！」

    「尚文大人！您千万不可以和她共飮！她到时必定会装酒醉袭击您！」

    「拉芙～！」

    「哼——！」

    「我想也是……话虽如此，总觉得那些酒似乎有助提升强化料理的经验值，所以还是打包起来带走吧……」

    因为当中有几款叫什么琼浆玉液或长生甘露，只要喝一口便能补满魔力的酒，想要我视若无睹也难。

    「酒耶——！小尚文——！这酒好好喝喔——！」

    「啊呀——！真是不虚此行呢——！」

    虎鲸姊妹开始灌酒，希尔荻娜甚至以已经几近烂醉的状态喧闹起来了。

    「怎么样，盾之勇者！这可是本龙的雕像喔。」

    魔龙则是无视虎鲸姊妹的喧闹，径自开始向我炫耀。

    黄金打造而成的魔龙塑像，简直就跟垃圾没两样。

    居然还经过拋光……闪闪发亮的，看了就烦。

    「把它给我熔成金砖！」

    「嗯，真拿你没辙，那就熔掉后再重新打造成盾之勇者的雕像好了。只要有了那座雕像……嘿嘿，本龙应该就能忍耐一段时间吧。」

    「你要是敢作我的雕像，我保证会宰了你。你想拿我的雕像干嘛？」

    我们就这样持续进行著调查。过了没多久，我们发现在这栋低俗宅邸的古老墙壁上，嵌著看似石板的物体。

    共有好几块石板装饰于墙上，但这是魔龙的个人喜好吗？

    ……不对，等等。这些石板看起来有点眼熟。

    「这不就是刻有勇者文字的石板吗？」

    它们跟以前在九天楼境内发现的石板十分相似。

    用手指顺著石板表面的刻痕滑动，便可看见石板产生微微发光的反应。

    「假如这上面写的是圣武器的强化方法，那可就轻松了。」

    我们原本就预定日后再找时间绕行魔龙之国寻找石板，但既然在这里发现，仔细调查一番也不会吃亏。

    「奇特的文字还真不少呢……应该说我居然看不懂？」

    怪了。在我负责的那个世界，石板内容是以日文刻写而成，照理说我应该看得懂才对啊。

    果然到了不同世界，连这类物品也会跟著产生差异吗……

    「哦，那东西啊。它是本龙军队以前从反抗本龙统治的宗教总坛没收回来的物品。据说上头记载了有关终末浪潮爆发之际，将会被召唤至此的勇者预言碑文。」

    「咦！？我、我听说在我们那个世界，相同的石板是被安放于四圣教会当中啊。」

    此时莉希雅不知为何作出回应。

    「原来还有这回事啊？」

    放在那间高大的教会里吗……拜托立刻就把这类情报转达给我好不好？

    总是像这样，那些情报基本上都要等到起不了作用之后，才会传入我的耳中。

    「是的。据传霍布雷的四圣教会里面，有一间只限勇者与主教进入的密室。」

    直至此时此刻，我才首度听说这件大事，我怎么会落得这种地步啊？

    「那日后非得前往确认不可啰。」

    「其实……当初爆发内乱之际，塔克特派系的人马为了展示力量给声称他们对传承造成伤害的四圣教会瞧瞧，于是就破坏了那些石板……」

    我突然觉得有股怒火涌上心头，已经没得看了吗？

    塔克特这混帐东西，就算杀他千万次也不够啊！

    我那个世界的敌人……或者说『浪潮先锋』似乎都特别爱破坏传承古物呢。看来他们肯定都是刻意这么做的。

    是为了彻底摧毁可能对我们有利的所有事物吧？

    「绊。」

    「嗯……」

    绊走到石板前面，缓缓举起手掌，但石板看起来磨损得相当严重……

    只见石板上旋即浮现出刻有钓竿造型的标志以及文字。

    「我看看……唯一能让这篇文字发光的勇者，知悉狩猎乐趣的人物啊，在既定限制中挣扎之人呀——勿将位于浪潮尽头的存在视为人类。当留心思索狩猎之意。瞄准月球吧……如此一来，汝将能达到亦能猎神之终极境界吧——上面就写这些。」

    「虽然听不太懂前半段在讲些什么，但算是满切中要害的指摘呢。」

    毕竟我们的敌人似乎是个引发浪潮袭击，僭称为神祇的存在啊。

    「狩猎的意义？难道我搞错什么了吗？」

    「天晓得……倒是瞄准月球这句话……该不会是要你前往宇宙吧？」

    「唔——……」

    希望能够得到更浅显易懂的攻略情报，难道这种想法错了吗？

    「月亮啊……话说这虽然仅属于过去龙帝的记忆，但在太古时代好像曾经出现过以月球为目标的交通工具喔？」

    魔龙居然在这个时刻加入对话！

    这个世界到底会维持奇幻路线到什么程度呢？

    「魔龙，你没办法直接飞往月球吗？」

    我知道的※某款经典RPG里的龙族召唤兽，可是有办法从大气圈外吐出龙气术喔？（译注：影射FF系列的巴哈姆特。）

    「即便强如本龙亦无法直飞月球。图书兔啊，本龙记得过去不是有人说过汝的根源就在月球吗？」

    魔龙出声询问艾斯诺伯德。

    对喔，因为他是兔子嘛。给人的印象宛如在月球捣麻糬的生物。

    或者说……若由他原本拥有的船之眷属器来联想，那东西感觉有可能飞往月球呢。

    「有过这回事吗？或许是已消失于历史洪流中的变故也说不定。」

    当事人本身毫无头绪。

    「嗯……没办法。看来应该只能继续进行调查了。」

    「的确。我们似乎已掌握了某种线索，只要循线调查就好了吧。」

    总之，产生反应的石板大概就这一块而已……吧？

    我思索著环顾周遭一圏，注意到有另一块隐约绽放著光芒的石板。

    那块石板上头……绘有四种武器，而狩猎具与纸符造型标志所在的那一行，像是被特别强调出来似地浮现于其上。

    「假如参照绊刚刚阅读那块石板的规则，那大概就代表只有纸符勇者才看得懂这块石板吧？莫非说纸符的圣武器持有者已经接近此处了吗？」

    众人不由自主地摆出警戒架势。目前顶多只有塞茵姊姊所属阵营的那群人，能成功偷袭我们这支队伍。

    尽管我怀抱著如此想法、提防周遭动静，却感受不到有任何异状的迹象。

    应该说，根本就鸦雀无声嘛。

    「本龙敢断言——没人能够瞒过本龙耳目潜入居城抵达这里喔！」

    「但对方就是一群有可能办到的强敌不是吗？」

    「嗯……话虽如此，既然捕捉不到敌人可能现身的迹象，也只好开始调查这块石板了吧？」

    「说得也对。绊，总之就交给你了。」

    「呃，好……等等？这块石板跟我刚才阅览的石板不太一样耶？」

    「什么？」

    被她这么一说，我也试著扫视刻有狩猎具及纸符标志那块石板上的文字。

    ……那显然并不是日文。

    艾斯诺伯德也挨近石板，用手触摸表面的文字开口道：

    「这文字虽然十分古老，但看起来是这个世界的文字没错。只不过……字体有点奇特，不太容易判读。莉希雅小姐，你能看出什么端倪吗？」

    「我、我知道了。」

    哦哦，我们队上专门负责调查工作的莉希雅，在此派上用场了。

    有这种负责动脑的智多星在，果然既方便又好用啊。

    「啊，我好像看得懂上面的文字……请问，这面石板刻的字体真的有那么奇特吗？」

    「它会自动选择要让谁看懂内容吗？」

    「本龙也看不明白啊。」

    艾斯诺伯德及魔龙都说他们无法理解文字涵义。

    「这或许是设下了某种防止魔物判读的巧机也说不定。总之，莉希雅，你朗读一下吧。」

    「好、好的。」

    莉希雅开始读取浮上石板的文字内容：

    「这块石板似乎是描述被召唤那些勇者候选人的相关资讯，这是我看得懂的部分。」

    「受到浪潮召唤的勇者候选人们的相关资讯吗……」

    话说我前阵子见到亚朵拉她们时，圣武器的精灵们曾经说过些什么话。

    她们是说，被召唤的勇者早在遥远的过去以前就已经决定好人选了吗？

    或者是说——有个类似先知的角色存在呢？

    「我在盾牌的世界中，曾听说过好像有所谓的召唤候选名单。我就来调查一下绊排第几名吧。」

    「为什么要查我的名次啊？我才不要啦。」

    假如自己名次偏低的话，那就真的悲剧了。

    而我看来是盾之精灵指定名单中的榜首，加上盾之精灵也不在这个世界，所以没差。

    「那个……」

    莉希雅为了让我明白而指向石板……只见狩猎具的部分已经磨损得非常严重，完全无法判读。

    顺带一提，这似乎并非魔龙掠夺石板时所造成的损伤，而比较像是长年老化所致。

    「啧！」

    「尚文，我希望你别一直拿我寻开心了。」

    「没错，你到底对绊有什么不满啊！」

    绊与葛拉丝皱起眉头，对我大肆抱怨。

    「尚文大人，您再怎么爱恶作剧也该有个限度……」

    拉芙塔莉雅出声劝谏我。

    连小拉芙都跟著爬到我头上，挥动她的狸猫掌不断拍打我的头，看来我真的闹过火了。

    反正我也稍微有点自知之明，觉得自己最近变得愈来愈爱抱怨。

    「好啦好啦，是我不对啦。」

    「那我就把能够判读的部分，也就是有关纸符的内容念出来喔……这文字的特徵很近似席德威鲁特文呢。」

    莉希雅浏览著字句，开始念诵：

    「从——而生，以理应执行——职务者的代理身分诞生，无论何种技术均能重现之人啊。逃离该项职务、为了追求自由而泳渡世界之人啊，纸符圣武器终将宿于汝身……上面写的内容就是这样。」

    开头那边因磨损而无法判读，而且整段文章还挺长的。

    虽然莉希雅是以拼音方式念出能够判读的部分……

    「纸符勇者，是拥有这种身世的人物吗？」

    「谁知道呢……最起码我见过的纸符勇者，看起来像个爱玩电玩游戏的学生呢。」

    唔——……毕竟人人怀有各式各样的故事啊，一般人大概也不会与他人深谈有关自己身世的话题吧？

    「话说啊，希尔荻娜。」

    「哎呀——？」

    因为我方才吩咐希尔荻娜检查藏宝库的杂物堆中有没有残留的意念，所以此时便出声问她：

    「你有没有办法从这块石板上检测出什么残留意念？假使有强大的意志寄宿其中，你应该能听见声音对吧？」

    「唔——……石板上没有留下任何意念，因此我无从判读。不过，我只知道这块石板的魔法构造相当惊人而已。」

    也是啦，能够让文字这样浮现出来，八成是很厉害的魔法吧。

    「这肯定只是因为某种理由而出现反应罢了，也就是俗称的误判。」

    「真是这样吗——？」

    「过于在意也不是办法。即使根据石板上所写的内容来推想，上面应该就只会提及『将会召唤什么样的勇者前来』这种程度的资讯而已吧？」

    真有必要的话，对方迟早都会被召唤过来，再怎么期待目前缺席的家伙也无济于事。

    比起那种没什么帮助的纪述，我比较希望石板上刻著更重要的内容啊。

    正因如此，假设石板上的某个位置写著圣武器的强化方法等情报，那就再好不过了。

    既然绊看不懂，那也没办法了。

    「总之，大家重新开始寻宝吧！」

    「「「好——！」」」

    于是，我们将魔龙的藏宝库彻底调查了一遍。

    统整好发现的结果后，我们得到了几套应可当作武器运用的装备、奇特道具，还有魔法道具及相关资料等物品。

    基本上菲洛的能力也获得提升，成果算是相当丰硕吧。

    另外，在魔龙的命令之下，我们与魔龙的属下们顺利缔结为同盟军。

    为了决战所安排的布局，可说已经确实地准备就绪了吧。

    我甚至还顺便帮四天王们进行了突破界限的晋阶……也就是在这个世界称作『转职』的仪式，让它们的实力得以更上一层楼。

第十九卷 八话 可疑的布丁

    就在探索完魔龙城的隔天……

    「这、这真是美味得非比寻常啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拉尔居城的厨房里，突然传出一阵响彻全场的喊叫声。

    「是谁偷吃我做的料理啊……呃，你不是麿吗！？」

    当我们正要举行作战会议，准备订立该如何对付鱼叉眷属器持有者的计画不久之前——

    也不晓得他是从哪打听到我所提供料理的试作情报，日前在星矢餐馆中引发严重骚动的老人·麿竟然潜入厨房偷吃，并扯开嗓门大呼小叫：

    「这真是太厉害了！浓郁留香的滋味加上清爽滑顺的口感，却又兼具双手、嘴巴、舌头，甚至全身上下的细胞均渴求不已的成瘾性，以及全身毒素为之消散的感觉……我知道、我瞭解！只需品尝这道料理便能医治百病，获得强韧的肉体！呜喔喔喔喔喔喔！」

    麿的全身肌肉突然膨胀，他撑破自己身上的衣服并拋开后，就摆出了健美先生般的姿势。

    他还是只会玩这种恶心透顶的把戏啊！

    「你这家伙，突然跑来是想干嘛啦！」

    由于我正集中精神烹调料理，导致听见喊叫声之前都没察觉到他的气息啊。

    「非、非常抱歉！我们才刚返抵城堡，他就突然拔腿狂奔……」

    鶫在那时跟著露脸，并深深地向我鞠躬道歉。

    「虽然我还想说他突然跑掉是怎么回事……但你只要一进厨房，就绝对会引起骚动呢。」

    蓬似乎也与她同行。她一见到麿，随即傻眼地皱起眉头。

    接著，她缓缓地扫视我摆设在餐桌上的试吃用料理，脸部表情顿时一抽。

    「这里就像是京用来进行研究的工房一样，摆满了各式各样的东西呢，真令人怀念。」

    「你有把我跟坏人相比的自知之明吗？」

    就算被形容成跟那家伙相似，我也一点都开心不起来。

    只不过，蓬彷佛怀念起过往似地，沉浸在回忆当中。

    好吧，因为我目前正在研究调配与料理……会感到相似也是很理所当然的吧。

    「午安，镜子大哥！」

    「呀呼——」

    在星矢餐馆那场骚动之际，不知好歹地叫我『托盘大哥』的小鬼，跟著他妹妹一起从鶫的背后探出身子跟我打招呼。

    「哦，原来是托盘小鬼啊。你们怎么会出现在这儿？」

    虽然我本来打算替他取名为基尔二号，但后来我决定称他托盘小鬼，当作他叫我托盘大哥的惩罚。

    「因为我们一提到要回城参加拉尔王的作战会议，他们俩说想见你一面，所以便带他们同行啦。」

    「是这样喔……不管怎样先把麿给我抓起来吧，他正在偷吃我做的料理啊！」

    我指著摆出奇怪姿势愣住不动的麿，开口告诫她们。

    「你在研究星矢的料理吗？」

    「虽然他摆出了与当时雷同的姿势，但别把我跟星矢混为一谈。这只不过是因为麿的反应很怪异罢了。」

    该怎么说呢……麿拥有以夸张反应著称的谐星的那一面。

    他上次也曾因为吃了我的料理而长出魔物般的角……我真心期盼他只是体质比较与众不同而已。

    倘若他坚持要我用魔法做什么莫名其妙的表演，那就真的很烦了。

    「那是你的料理造成的吗？」

    鶫居然还趁机发问。

    她该不会想说我与麿拥有相同的属性吧？

    「假如你很在意的话……那我就只挑你一个人实验，充当试吃者好了。」

    「你这像伙……！」

    鶫气得挑起眉毛，对我释出杀气。

    关我什么事啊。

    察觉到气氛不太对劲的托盘小鬼……还有他的妹妹，都不安地转头望向鶫。

    「你、你们别露出那种表情，没事的。」

    「真的吗？」

    「嗯，我又不是来找他吵架的。来，你自己开口拜托他吧。」

    「咦？」

    怎么回事？鶫推了托盘小鬼一把，让他走到我面前站好。

    「我想麻烦大哥哥看一下我作的料理……」

    托盘小鬼脸上的表情，就跟村子里那个想偷窥我料理诀窍的家伙一模一样。

    「唉……知道了。我待会儿再帮你看看，所以你得帮忙盯紧麿喔？要是他有什么意见，你就说是受我所托监视他就好了。」

    「嗯！」

    真是听话的乖孩子。

    附带一提，塞茵无时无刻都处于待命状态，此刻则在麿的身旁大快朵颐。

    这家伙该不会才是比麿更棘手的存在吧？

    请你别默不作声地狂吃我做的试作品好不好？

    「怎么啦怎么啦？」

    此时，听见喧闹声的拉尔一行人也赶抵厨房。

    但是包含拉芙塔莉雅及绊在内，那些人本来应该正忙著准备举行作战会议才对。

    「虽然刚刚已经听到你们的对话……但究竟发生了什么事？」

    「没什么，鶫带了这几个家伙进城，接著麿偷吃完我的料理就摆出奇怪的姿势。」

    「……真是个没救的家伙呢，缇丽丝。」

    「我明白，要让他接受偷吃名匠大人作品的惩罚对吧？拉尔。」

    「不是啦！缇丽丝，就算配合尚文小子的梗耍宝，也该有个限度好吗！？」

    看来拉尔及缇丽丝之间，也还是一样困难重重呢。

    「怎么啦怎么啦？出了什么状况吗！？」

    「只是稍微离开一下，怎么又发生动乱了！？」

    甚至连绊与拉芙塔莉雅等人，也都进入了厨房。

    「大家齐聚一堂的时机正好，既然这么恰巧，那就赶紧开始举行会议吧。」

    结果在拉尔的劝说下，缇丽丝施展魔法让麿腾空，连同托盘小鬼他们一并带往其他房间。

    接下来，很快就开始举行虽然名为作战会议，但实际上是一场报告过程的集会。

    众人全体就座、举行会议，决定往后的行动方针。

    由于差不多也已准备就绪，我方要开始反守为攻，因而召开这场会议。

    附带一提，因为与会人数众多，所以预计大家各派一位代表进行发言。

    例如属于绊派系的那群伙伴们，当然就是由绊及葛拉丝担任代表。

    而各国首脑阵营的代表，为拉尔及缇丽丝。

    至于古文书等各项物品相关知识，则由莉希雅及艾斯诺伯德负责发表。

    就像这样，为了方便整合情报，我们概略地挑选出代表。

    那么异世界勇者圈的代表，当然就由我与拉芙塔莉雅共同担任。

    树就像莉希雅的助手，感觉他似乎无意插嘴发言。

    再来嘛……魔龙以魔物圈代表的身分占了一席之地，我也让菲洛共同列席，暂且扮演著牵制魔龙行动的角色。

    四天王如今也被视为我们的一份子了。

    「那就开始举行会议吧……但首先要谈什么？」

    「以鱼叉持有者为首的那伙人，目前情况如何？」

    我心想聊太多废话也没什么意义，于是决定尝试直接切入正题。

    「根据各国派遣的密探回报，他们的行迹似乎从昨天开始就变得有点可疑。」

    葛拉丝开口说明状况。

    「所谓的可疑是指？」

    「他们好像积极地开始采取行动……但那是否为企图挥军侵略我方的前兆，就不得而知了。」

    「这情报真是有够笼统啊……」

    「敌人好歹也是眷属器勇者，因此潜入调查的人马也无法完全掌握他们的动向。要是太过靠近目标，很有可能还来不及将情报带回来就会惨遭灭口，再加上他们采取可疑行动的频率也很高，自然难以推测其真正的意图。」

    的确……论他们狡猾的程度，大概无人能出其右吧。

    因为他们是一群就算突然从这个国家的龙刻沙钟里现身也丝毫不足为奇的家伙。毕竟无论怎么说，塞茵她姊姊的势力、贱货那群人，都跟他们关系匪浅啊。

    不难猜想出他们会采取没水准的作战方式。

    「记得提高警觉，也别忘记作好开战的准备。」

    反正转生者的想法大概都跟塔克特差不多，似乎只会怀著『靠我的作战计画就能轻松打赢战争啦！』这样的念头。」

    换成是京的话，大概会再多耍些花招吧？

    事态甚至有可能演变成——塞茵的姊姊跟贱货她们设下圈套陷害鱼叉勇者，一举抢走眷属器！——这样的意外局面。

    再怎么说，我们到目前为止都还完全没有跟塞茵她姊姊所属势力的首领打过照面嘛。

    总而言之，感觉对方好像只有带事先知会过的人员前来，而上一回只不过是在挑衅我们罢了。

    「对方会不会像京那样找个地方躲起来，然后出动一些莫名其妙的战力啊？甚至有可能指派怀著自爆决心的敢死队出击也说不定喔？」

    「……」

    蓬脸上浮现微妙的神情。也难怪啦，毕竟我这句话添加了不少冷嘲热讽嘛。

    「还是说，他们一旦判断可以制伏我方，便会挥军进犯吧……」

    一切都是与时间赛跑的胜负。

    说穿了，这是个端看哪一方较能养精蓄锐、提升实力，或是在爆发冲突时能够大获全胜的问题。

    这种感觉，莫名像是以战国时代为舞台，攻城掠地的战略游戏。

    ……这也是杖之勇者·垃圾最擅长的领域，我当时是否应该强行要求他来这里呢？

    「就我们以往的行动模式来看，标准作法就是率领少数精锐部队潜入对方地盘。」

    说真的，只要吩咐魔龙及菲洛这两只魔物带著镜子冲入敌国境内，我们就有办法移动过去。

    再来只需潜入他们的基地，便能与鱼叉勇者、贱货，或是塞茵的姊姊等对手决一死战——这就是我们惯常的行动模式。

    「的确！我很喜欢这种作战计画！」

    拉尔彷佛强调要跟他们拚了一般，以拳头抵著掌心如此说道。

    「在这种情况下，必须先设法查明敌人的据点位置才行。」

    「嗯……否则大概难以速战速决吧。」

    听说有名间谍潜伏在贱货身旁，但那名间谍没办法泄露情报给我们吗？我超想突袭他们的藏身地点，迅速歼灭他们啊。

    「那个，名匠大人。」

    ……这个时候，缇丽丝忽然举手发言。

    「干嘛？」

    「请问是否有晶人跟随著鱼叉勇者呢？假如答案是肯定的话，那我就有个好主意……」

    包括上一回提议让魔龙复活在内，缇丽丝总是能适时拋出合宜的作战计画呢……她的想法值得一听。

    我望向绊及葛拉丝。

    「就过往的走向来看，队伍中应该不至于会完全没有神魂族人或晶人就是了。」

    「纵使在勇者身旁无法找到，只要敌国高层当中有晶人存在，大概就能发挥效果。我只需不经意地靠近对方，就有自信能收集到情报。」

    拉尔望著缇丽丝，脸上露出有点微妙的哀伤表情。

    我开始产生一种不祥的预感了。

    「话说名匠大人，相信您应该有拨空为我制作装饰品，请问是否有进展了呢？」

    「嗯……大致上已经完成了喔！但相对之下，你可得把二灵护符还给我。」

    我从事先准备好的袋子里，取出了精心研制的缇丽丝专用装饰品。

    「唔呃……」

    虽然我只是将它取出袋子，缇丽丝就彷佛感到非常眩目似地用手摀住双眼，但饰品实际上并不具有那种效果喔！

    四圣兽守护印「星炎」（四圣兽加护、全能力增加（大）、魔法威力提升（特大）、星光之力、精灵曲调、还魂）

    品质　最高品质

    我几乎过度地满缀上所有列于清单中，并在拉尔城里订购而来的素材，才打造出这款感觉像护身符的装饰品。

    当缇丽丝将山铜星焰石手镯交给我时，宝石部分早已毁损碎裂。于是我拿日前在老头那间奉具殿内找到的道返玉进行加工再嵌回台座，接著又用小颗宝石围绕著它填满台座周遭的空隙。

    于是，位于正中央的晶体彷佛内含火焰似地燃起一道火苗，内部也随之浮现数不清的星光。

    至于造型嘛……我自认下了工夫制作，所以勉强还能看，不过我也觉得看起来有点像是骗小孩的玩具。

    「太、太耀眼了……名匠，请您将它收回袋子里。」

    在缇丽丝的眼中，这款装饰品似乎绽放出非常强烈的光芒。

    她像是承受了某种不明压力一样，看起来有点吃力。

    「连我也知道那是个非常不得了的装备啊。」

    连葛拉丝都感到刺眼似地皱起眉头。

    「对神魂族人果然也有效吗？」

    毕竟使用的是大有来头的素材啊，道返玉多半对神魂族人具有效果吧。

    「是的，相信它即使不是装备在勇者身上，必定也能成为一项惊天动地的武器吧。」

    「我一定会不负名匠大人的期待！」

    「好好好。另外，这是昨天赶工打造出来的东西。树，你可以把铃铛当成武器对不对？」

    我把四圣兽守护印「星炎」收进袋中，改为拿出利用在魔龙城搜刮来的诸多素材组装而成的粗糙作品。

    「是啊。」

    「这东西也能当作装饰品使用。虽然只是试作品，不过等树复制完以后，再交给缇丽丝使用看看吧。」

    魔龙四天王之铃（魔龙四天王之加护、四属性魔法威力捅升（大）、暗魂之力）

    品质　最高品质

    魔龙命令四天王分别献上各自具备的素材。

    诸如前任四天王之角、魔力结晶等等物品。

    难得有此机会，我便依照脑海中的想像，设计成树大概也有办法运用的铃铛，再加以装饰一下。

    基本上，这并非凭我一己之力完成的作品，城里的工匠也有帮忙喔！

    铃铛部分其实还满麻烦的，但最后的组装则是由我独力完成。

    「呀啊！？」

    缇丽丝突然从椅子上跌了下去。

    「缇、缇丽丝！？你还好吗！？」

    虽然拉尔连忙过去搀扶她起身，可是缇丽丝……却睁大眼睛霍然站起，接著目不转睛地凝视著铃铛。

    她的反应相当诡异，真的非常恐怖。

    「拉尔，我没事……太厉害了，它即使拥有骇人的气息，却也同时存在著庄严的圣氛……我都觉得自己快要误入歧途了。」

    但我倒觉得你早在很久以前便已误入歧途了。

    话说，她是不是讲出了有点危险的发言啊？一旦草率地让她携带这些装备，我实在很害怕她的心灵会就此黑化……

    「对吧。不愧是盾之勇者，运用本龙提供的素材就能打造出这么厉害的装备呢。」

    魔龙虽与有荣焉地抬头挺胸，但我才懒得理她。

    我只不过有样学样地做出那款装备，感觉收尾还不够漂亮。

    相信只要拿给装饰品商人过目，必定会被指出不少有待改进的地方吧？

    例如这不过是因为素材够好，才会提升成品质感之类的话。

    「因为这东西若被教导我如何制作装饰品的人看到，对方应该会指出一大堆缺点啦。」

    也许因为它是利用魔龙及其属下四天王提供的素材打造的成品吧。

    它的契合度很高。但这也不过是一个仅仅受惠于素材契合度的成品，只要工夫到家，任何人都作得出同等级的产品。我个人认为若换成伊米亚来制作的话，搞不好能再多出一点附魔效果。

    「话虽如此，就乐器而言，这支铃铛应该能成为满厉害的武器喔！」

    完成武器复制的树开口说道。

    「尽管可演奏的乐曲不多，然而单纯以武器性能来看，却比真·魔龙版武器来得更加优秀。」

    「是吗？那就不枉我打造出这把武器了。」

    「而且还包含了一项名叫连续魔法的解放效果呢。虽然还必须进行验证才行，但说不定有机会重现魔龙同时咏唱多种魔法的绝技喔。」

    哦……看来性能似乎真的颇为优异呢。

    顺带一提，验证结果如同树的预期一般，具有连续发动魔法的效果。

    只不过……它却也具备了一旦使用就会损耗大量魔力、SP、EP，还必须立正咏唱才能发动等等缺点。此外，跟合唱魔法或仪式魔法的契合度似乎也很不理想。

    「名匠大人，不对……神明大人。」

    「别叫我神明好吗？」

    现在已经查明在我们的敌人背后，还有个自封神祇的元凶。

    我才不想像那家伙一样被视为神明呢。

    「我有一项作战计画，为此请容我向名匠大人借用这两样装饰品。」

    「缇丽丝，这原本就是为了送给你而制作的装饰品啊。」

    她的双眼可能已经习惯了吧？缇丽丝从我手中接过四圣兽守护印及魔龙四天王之铃，并将二灵护符还给我。

    「感谢名匠大人的赏赐。」

    戴上两种装饰品的缇丽丝……或许是魔力获得了更胜装备二灵护符时的惊人成长吧？只见她的身周开始浮现出魔法光球。

    「哦……看来你们发现了颇为强大的力量呢。尽管离本龙的实力还差一步，但却蕴含著几可与勇者平起平坐的力量呢。」

    「嘻嘻嘻，魔龙。也许我夺下主宰魔物的宝座，也只是时间早晚的问题了。」

    「呵，你就别痴心妄想了。」

    「这一切也全是拜名匠大人所赐，我必全力回应您的期待。」

    天啊……个性居然完全变了一个人。

    夸张到如此地步的转变……

    「元康三号。」

    「尚文大人？您刚刚看著缇丽丝，却联想到枪之勇者对不对？」

    不妙，拉芙塔莉雅彻底看穿了我的心思。

    「喂，尚文小子，这是怎么搞的！？缇丽丝到底出了什么状况？」

    「拉尔，你还看不出来吗？你女朋友的个性已开始产生变化，再不赶紧进行复健疗程、帮助她恢复原状的话，她迟早会变成元康三号喔！」

    「等等，我们又不认识那个叫元康的人物，我记得他是枪之勇者对吧？」

    原本一直保持沉默的绊开口吐槽。

    「不要——！」

    啊，菲洛放声大叫了。而且她似乎察觉到我们在讨论谁的事。

    「一开始刚认识时明明是位很正常的温柔女性呢……到底是发生什么事情才变成这样……」

    我十分同意拉芙塔莉雅的感叹，绊等人好像也还无法适应缇丽丝的转变。

    这种转变幅度之大，就算被形容成跟元康一模一样也不足为奇。

    「要是她开始习惯在句尾加个『喔』的话，我们就算动用强硬手段也必须没收装饰品，否则真的就来不及了。」

    「那两个装饰品是带有这种诅咒的装备吗？」

    「不……并没有那种效果。倒是缇丽丝，你所谓的好主意是什么？」

    「您还看不出来吗？」

    「光是这样我哪知道啊！」

    缇丽丝露出了像是无法理解我为何不懂的神情。

    「这样说吧……现在的我只要到敌国的首都周遭逛个几圈，应该就能轻易自晶人口中得到情报，因为这两样装饰品就是拥有如此强大的魅力。」

    「呃，是喔……」

    换言之，就是靠装饰品引诱晶人，达到收集情报的目的吧。

    算是利用种族特殊嗜好的作战计画啊？

    「如果敌方部属之中有晶人的话……呵呵，我将能轻易地操弄他们。」

    尽管缇丽丝似乎拥有绝对的自信，只是没人知道这招到底能发挥多大的效果。

    「那缇丽丝就自由行动，我们也同时展开其他作战计画吧。」

    「谨遵名匠大人的指示。」

    「尚文小子！你打算让缇丽丝维持目前这种状态吗！？快阻止她啦！」

    「拉尔，有意见的话，你就发挥爱的力量让缇丽丝恢复正常吧。」

    「用说的或许很好听，但害她变成这样的人是你耶，尚文。」

    关我什么事啊！不是我的错吧。拉尔，要怪就怪你自己爱她爱得不够深。

    「再来我们只能相信拉尔可以靠爱情唤回缇丽丝的理智，同时面对现实战斗了。」

    「别讲那种像被腰斩漫画最终回的台词敷衍过去好不好？犯人明明就是尚文！」

    看来绊也是个相当重度的御宅族呢。

    「绊，再继续讨论这个问题，太阳就要下山了……那么这件事的对应方针就是由我们设法从旁协助她，那么就接著讨论下一个主题吧。」

    葛拉丝的明理反应真是帮了大忙啊。

    没错，缇丽丝的变化根本不是我的错。

    是这个世界的工匠，以及拉尔太不中用导致——我以此做为逃避责任的藉口。

    「总之，潜入敌方阵地的工作，就麻烦魔龙及菲洛你们多加把劲了。我们也只能先派人潜伏于当地，收集完情报再发动总攻击。」

    「哼——！」

    「嗯……既然盾之勇者都这样要求，那也没办法了。」

    大概是成了风之四天王的缘故，菲洛的心情还是一样不快。

    毕竟只是这一、两天所发生的事，也不能怪她。

    于是菲洛就这么带著不高兴的表情，从羽毛底下掏出先前委托罗米娜用流星锤改造而成的流星索开始挥舞。

    当菲洛变回魔兽型态时，可用脚抓住流星索发动突击、趁著与敌人擦身而过之际给予重击等等，如今菲洛已能执行这种善加运用自身机动性的作战方法。我也想找个机会让她佩戴义爪呢。

    「因为对方可能又会使出奇怪的攻击手法，所以我们还是趁现在尽可能地强化本身的实力吧。」

    说真的，难道我们真的只能千方百计地找出还没发现的强化方法，并设法拿下胜利吗……

    要是能够强化魔法的话……虽然关于塞茵的姊姊先前点出的问题，我们已有能力作出某种程度的应对就是了。

    我们大致上已经学会弹开无效化魔法的手段，技能方面只需算准时机发动就能生效。

    而战技也由老太婆及老头负责研究，并且也已传授给我们了。

    至于成功率吗……由于目前大概是三分之一，因此接下来只能反覆进行训练了。

    「好啦……经过这阵子的研究，我已开发出合乎你们所言——容易取得、不必吃太多、但效能却很高等等要求的料理啰。这是种既非顶尖、亦非究极，纯粹效率良好的料理。」

    「虽然有点摸不著头绪，但它似乎很厉害的样子耶？只不过我也有种预感，那好像也会错得离谱。」

    我无视绊的调侃。这也没办法吧？因为不必吃太多就是这道料理的基本概念嘛。

    我指示佣人去厨房将料理端出来。

    麿吃了味道浓郁的试作品后，就摆出健美姿势。不过现在我吩咐佣人端出来的料理，是味道较为清淡的完成品。

    乍看之下，大概会觉得很像巧克力蛋糕吧。

    这道料理在我的原属世界，并不是指异世界那边……而是地球上的名称——叫做※黑布丁。（编注：用禽畜的血制作而成，多为香肠状。）

    它是北欧地区的家常料理，但大多数人纵使知道这是用什么材料制作而成，但在吃完之后还是会歪头露出不解的神情。

    此外，我一旦说出料理名称，他们一定会拒绝品尝。在这种时候，圣武器那些东西的翻译功能反而会造成困扰。

    因此我决定不发表料理名称，让他们先吃过再下判断吧。

    我可是费了一番功夫才营造出松饼般的口感啊。

    「巧克力蛋糕吗？但色泽有点浓郁就是了。」

    「哎呀，总之你们先试吃看看再说吧。要搭配糖浆或其他喜欢的调味料都随你们高兴。」

    佣人们将一块块切好且下锅嫩煎过的黑布丁端至众人面前。

    「这是尚文小子作的料理对吧？反正看起来也很美味，大家就先吃吃看吧。」

    以拉尔为首的试吃会正式开始了。

    在这样的场面中，只见菲洛闻过气味后，就看著盛在餐盘上的料理皱起眉头道：

    「主人——……」

    没想到从不偏食的菲洛竟会把眉毛皱得这么明显……也难怪啦，这确实是一道好恶明确的料理。

    「拉芙——」

    「企。」

    小拉芙及克利斯也是先闻过摆在餐盘上的黑布丁气味，接著转头望向我……哦，它们也察觉到啦？不愧是小拉芙，反应跟菲洛一模一样。

    但小拉芙依然照吃不误，这就是两者之间的明显差异了。

    「……原来如此，这道料理的效率确实很高。更重要的是非常合理。而且有办法展现出如此可口的滋味……真心令人钦佩不已。」

    艾斯诺伯德也察觉到食材的真面目，随即露出一副理解的模样开始品尝。

    而观察完周遭众人的反应后，拉芙塔莉雅才战战兢兢地一小口一小口开始试吃。

    「尚文大人，我可以相信您对吧？」

    「当然。吃下这道料理，可以让你克服未来的挑战喔。」

    至少就透过食物强化身体所能得到的好处而言，大概也很难找到比这更有帮助的料理了吧。

    附带一提，塞茵已经要求续盘了。

    「小尚文——我们希望你可以把这道料理做成更适合当下酒菜的类型唷——」

    「嗯，感觉做成香肠比较好。」

    至于虎鲸姊妹嘛……居然给我提出唯有知道内容物才会说出口的建议！

    她们的味觉果然很灵敏。

    「我也用相同材料制作了这东西唷，如何？」

    希尔荻娜得意洋洋地举起纸符。

    你也动手制作了是吧？也对啦，毕竟材料十分优异嘛。

    「啊，这东西满好吃的呢……怎么回事！？经验值及能力居然都获得了大幅提升！？甚至还奉送附魔效果！？」

    至于这一小碟的提升幅度究竟有多高，答案是相当于以往必须吃下一大堆我所作的料理后，才可享有的能力上升及加成效果。经验值虽然少了一点，但不会害他们撑到快吐的程度。

    「而且它虽然可口，拥有的风味却让人不至于吃过头，真可说尽是好处呢。」

    「的确。像这种水准的料理，只要每餐稍微多吃一点……即便强化方法不小心泄露出去，大概也能游刃有余地扭转战局吧。」

    「这真是太厉害了！味道虽然有点咸，但已经超越了优秀的境界！」

    「居然能够做出如此惊人的料理……太了不起了。」

    「是啊，有种力量从体内深处不断涌现的感觉，就算要熬夜战斗似乎也不成问题。」

    蓬与鶫也十分惊讶。

    嗯，获得全体成员的一致好评了。

    「我说尚文啊，其实任何料理都难不倒你对不对？」

    「绊，接下来得换你努力学习烹饪，设法作些原创料理才行啰？因为我一解决完问题，就要回原属世界去了。」

    不管任何事情都依赖我，自己什么也不做的圣武器勇者，讲难听点就是只会战斗的蠢货啊。

    像树如今也会在品尝料理的过程中，演奏他下乡时所学、具有经验值上升效果的乐曲。

    而且是跟促进消化的食神探戈不一样的曲子。

    「这我也知道啦……」

    于是，这次我做的黑布丁转眼之间就被扫光。

    「总之，我认为只要常吃这道料理，就能获得足以突破未来考验的强化效果啦，各位觉得如何？」

    「当然，有何不可呢？食用这道料理带来的能力值成长率，也比胡乱练LV高得多了呢。」

    「话虽如此，不知何时可能还是会抵达成长的极限吧。」

    加成倍率一旦超过某个固定数值后，增加的数字就会产生变化对吧？

    恐怕未来的我们很有可能在某个阶段遭遇瓶颈。

    「不过，话说回来……这是什么料理啊？乍看之下长得很像松饼，但调理方法应该十分简单吧？」

    「呵呵……」

    此时只见魔龙交抱双臂，带著一张奸计得逞的得意神色，振翅飘离地面。

    你不需要做那种自我宣传好吗？

    绊先看了脸上浮现笑容的魔龙一眼，接著将视线移回我身上之后，才继续开口说道：

    「这料理该不会……是利用在魔龙领地找到的食材所做出的吧？如此一来，这不就等于使用了相当罕见的珍贵食材吗？」

    「罕见归罕见，取得方式倒是很简单。否则根本无法满足这道料理需要的条件吧？更何况，我也需要准备足够喂饱在场所有人的份量啊。」

    「……我说啊，尚文。这道料理的材料究竟是什么东西呢？」

    「外观看上去，好像只是一道咸味重了点的巧克力色松饼而已呢。」

    「是啊。」

    树与莉希雅虽然心启疑宝，仍是各自说出对这道黑布丁的感想。

    「……但吃起来的味道并不是巧克力吧？这种颜色是怎么来的啊？」

    总觉得，众人不约而同地露出一副像是吃下可怕料理的惊恐神情。

    这料理并没有那么糟糕好吗？

    「就说它是一道高效率的料理嘛。尽管袪除毒素的手续麻烦了点，但仍值得我一试。」

    「咦……？你刚刚说了『毒素』这个词对吧？」

    众人也许是判断我无意正面回应吧，包含拉芙塔莉雅在内的现场所有人，几乎都转头望向菲洛。

    由于虎鲸姊妹吃的时候就已经知道材料了，所以其他人认为就算询问她们，也问不出所以然吧。

    毕竟这是菲洛难得没吃的东西啊。

    食材中的毒素虽已袪除乾净，但看见他们露出的表情，像在说『这道料理掺入了非常可怕的食材』，还是会令我萌生一股难以言喻的复杂感受……你们明明都同声赞不绝口地吃光了这道料理耶。

    「等一下，尚文。这难道是……」

    伸手指著黑布丁的绊，脸色变得愈来愈难看。

    「我说绊啊……假设有一款必须收集料理素材、提供料理让同伴增强实力的游戏，你认为强化效益最高的食材会是什么东西呢？」

    「咦？这个嘛……唔——像是在隐藏迷宫里找到的食材，或是于最后关卡中……」

    霍然明白过来的绊，凝视著一脸得意洋洋的魔龙。

    「你答得真好。这道料理叫做黑布丁（Blood Pudding），而日文直译为『血布丁』，是用魔龙之血混合其他食材所制成的。」

    「呼咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——」

    我话音刚落，除了拉芙塔莉雅、小拉芙、虎鲸姊妹、树及艾斯诺伯德等胆量较大的成员以外，其他人全都因为感到反胃而拔腿冲出会议室。

    「你们到底有什么不满啦！这是道拥有优秀效率的料理，给我认真吃啦！」

    「尚文小子！你至少也该把能做与不能做的事区分清楚吧！」

    虽然拉尔对我大肆抱怨，但我才不想管。假如面对这种程度的事情就大惊小怪，那根本没完没了好吗？

    顺带一提，他们似乎就算想吐也吐不出来的样子。看来身体倒是老老实实地吸收了呢，很好。

    「本龙难得愿意主动提供素材，绝对不准你们暴殄天物喔。」

    魔龙一脸恼怒地表达抗议。

    也是啦，因为现场仍有人如常地吃完这道料理，所以是跑出去催吐的人不对。

    「就算得不到你的原谅也无所谓！」

    「我明明已经特地将它做成比较容易入口的黑布丁了……既然这样，我乾脆调个似乎能让虎鲸姊妹欢欣的血腥鸡尾酒怎么样？」

    若是掺血鸡尾酒这种作法直接的料理，想必能发挥出更高的加成效果吧？

    「不是那个问题好吗！？」

    「难道不做到这种地步，我们真的就无法突破未来的战役吗？」

    「说穿了，你们这些配戴源自本龙的武具、强化装备性能的家伙，讲再多也毫无说服力可言啦！」

    「虽然我们也利用上次击败魔龙时所得的素材制作了各种武具——……但这种做法真的没有搞错吗？」

    「我并没有搞错好吗？首先，从魔龙身上抽取血液，而魔龙会透过进食、回复魔法以及药物来补充损失的血量。我们则将那些抽取出来，亦可称为『力量』的血液混入料理当中吃掉，目的是以高效率提升经验值。如此一来，就能提供品质更好的食材给魔龙啊。」

    完全是一套相辅相成的理想关系。

    假如不希望靠魔龙取得血液，那也只要培育其他感觉合适的魔物做为替代品就好。

    话虽如此，魔龙之血在我们的阵容当中，大概是作成食材后能够发挥出最高转换效率的原料了吧。

    说真的，我也不认为其他魔物可以提供相当于魔龙等级的优质素材啦。

    妥协的选择大概就是菲洛吧？毕竟她是风之四天王嘛。

    我一转头望向菲洛，就看到她疯狂摇头道：

    「不要——！主人想拿菲洛的什么东西作料理啊！？」

    「如果是元康的话，他大概什么都吃吧。」

    「吃什么啊！？」

    这我真的说不出口，太下流了。

    「绊你们能够接受的妥协方案，大概就是鸡骨高汤吧？但菲洛应该得在浴池里泡很长一段时间就是了。」

    「不要——！」

    「小菲洛泡过的洗澡水……也太变态了吧！」

    若换成元康的话，他搞不好会一直喝到死为止。爱情真是种沉重的东西呢……

    「这么说来，席德威鲁特也有使用兽人女性挤出的乳汁入菜的料理呢。」

    拉芙塔莉雅不知为何，露出遥望远方的眼神喃喃说道。

    对喔，好像是有那样的料理没错。

    「总而言之，这道料理相当优异。不肯吃的话，就随便你们战死沙场，尽量扯同伴们的后腿吧。」

    「尚文小子，你太奸诈了！」

    尽管每个人在口味方面的喜好不同，但这是我目前做得出来的所有料理之中，可以发挥出最高效率的品项了。

    「把它当作营养飮料吞下肚吧。」

    反正蓬与鶫也发表过类似的感想。

    只要当作是即使心生厌恶，也会努力加班的企业战士所喝的营养品就可以了。

    「可恶……」

    「等魔龙被我们榨乾之后，再把它处分掉就好。」

    「如果办得到的话，就尽管放马过来啊！」

    魔龙也十分起劲。

    「有种已经走上绝路的感觉呢……这果然是尚文大人的行事风格啊。」

    拉芙塔莉雅似乎已经看开了。

    「唯有采取不择手段的作法……或许才能突破今后的严苛挑战吧……」

    葛拉丝也散发出相同的气息。

    还在死命挣扎的家伙，就只剩下绊及拉尔两人而已。

    总之，虽使用了填鸭式的方法，不过镜之眷属器的强化执行得相当顺利，书之眷属器的强化也有进展。

    另外令人担心的还有——那些我方尚未知晓的圣武器强化方法，将使双方实力产生多大的差距……这件事吧。

    至于Lv方面，则是预计继续练等……

    但我还是很讨厌不晓得该将Lv提升至何种境界的感觉。

    「……嗯？」

    此时，魔龙忽然皱起眉头，摆出竖耳聆听的姿势。

    「怎么啦？」

    「有股诡异的气息正逐渐接近本龙的领地……」

    诡异气息？又出现了像炼二号那样的家伙吗？

    几乎就在我冒出如此念头的同一个瞬间，传令兵进入了会议场所开口：

    「拉尔王，前线传来急报！敌国已率领大军朝我国进发了！」

    「我们还没出击，对方就先下手为强了啊……」

    「啧！没办法了！我方也赶紧派人通知联军！立刻准备迎击敌人！」

第十九卷 九话 为求慎重起见

    「敌军以相当离奇的速度进军。港都一带已陷入交战状态！据传有一名手持斧头的强敌在战场上兴风作浪。」

    是指绊她们家那边吗？脚程还真快啊。

    还有那个手持斧头的敌人……我脑海中浮现出盔甲男的身影。

    「看来我该前往的地方已经确定了。」

    树停止演奏，平静地低声说道。

    「树大人……是的，既然玛尔德先生在战场上，我们就一起去阻止他吧。」

    莉希雅当然也打算同行。

    毕竟是有恩怨纠葛的对手。正如贱货之于我一样，盔甲男也是树必须亲自收拾的宿敌。

    「记得下令加强龙刻沙钟的防卫。我们这就出击！」

    在拉尔的指示下，我们配合绊等人的军队一同出阵。

    虽然明白圣武器或眷属器勇者参与战争并不是什么好事，但对手都不惜利用勇者掀起战争了，我们自然无从闪避。

    假如只传来对手已经出击的情报，那或许还有办法应付，可是单论机动性……

    最令人担忧的因素，就是船之眷属器依然在敌人手中。

    幸好靠著镜之眷属器的力量，我们有办法瞬间转移至可能成为战场的地点，因此倒也不至于无法随心所欲地移动。

    只是最后还是要透过已经登录完毕的镜子才能随意移动。

    而且镜子若遭到破坏，就无法移动了。

    登录地点的数量也有限，可说是个格外难以运用的技能。

    「魔龙，你那边是怎么回事？」

    「不清楚。对方的进攻速度特别快，而且有股圣武器或眷属器的气息。另外……本龙也感受到同族的波长。」

    「对方在如此刚好的时机前来，会是同时作战吗？」

    「恐怕是……由于对方太过愚蠢，反而难以预测他们的行动模式。笨蛋有时会做出令人无法想像的举动。」

    「魔龙，领地遭到侵略，会对你造成什么困扰吗？」

    直到不久前，魔龙的领土一直处于无主状态。

    又因各国接连引发权力斗争的缘故，人力物力等各方面均陷入凋敝状态。

    就夺取土地的意义来说，现在或许是挥军进攻的大好机会，但此举根本得不到明显的好处。

    至少根据我亲眼看过的范围，我只能说出这样的感想。

    「不会……但本龙有点在意他们为何对本龙的领地有兴趣。」

    原本以为没必要理睬而一笑置之，后来才发现其实是相当重要的事件……倘若演变成这种局面，就真的惨了。

    就像对我们而言是垃圾，看在敌人眼中却是宝贝等等。

    「你知道入侵的是什么勇者吗？该不会是鱼叉勇者吧？」

    「尚文小子，你想说鱼叉那家伙没出现在这儿吗？但报告说他在这里耶？」

    「对方阵营可是掌握了未知的技术及眷属器持有者喔！纵使派出替身也不无可能吧。连船之眷属器也仍在他们手中啊。」

    塔克特骚动时的狐狸女就是个好案例。

    老实说，当时如果拉芙塔莉雅能施展魔法，大概也能做到同样的事。

    ……小拉芙似乎也办得到。

    「嗯……坦白讲单论移动能力的话，船之眷属器无人能比。」

    艾斯诺伯德语带确信地回应。

    无论是进军或撤退，那艘船的机动力都能派上用场。

    反过来说，船之眷属器落入敌人手中，我方陷入被动也是必然的结果。

    「我猜不透敌人的意图。因此有必要详加确认。只要有镜子，我们随时都能赶回来，所以麻烦拉尔你们先行应战。若发生什么状况，再吩咐塞茵……」

    当我准备指示拉尔他们透过塞茵向我报告之际，塞茵却面露非常凝重的表情，一手抓著我的衣襬，对我投射抗议的视线。

    也是啦，一旦踩到对方设下的圈套或被牵制行动的话，确实有可能无法立刻瞬间移动到我们那边去。

    以往发生过好几次受敌人影响而无法赶到我身边的状况，难怪她会黑著一张脸。

    「……真拿你没办法。」

    我们几个的能力比较难临机应变，因此本来希望可以拜托塞茵扮演这个角色，但看她露出这么凝重的表情，大概不可能吧。

    又因地缘关系的限制，莉希雅的传送技能也无法监视其他人的动向。

    或者说，魔龙城在魔力磁场的影响下，基本上无法使用转移技能。

    我只要有镜子就可以瞬间移动，不过其他人就得透过龙刻沙钟等不同的手段。

    「小拉芙。」

    「拉芙？」

    「你有办法稍微掌握我们这边的状况对吧？」

    「拉芙！」

    面对我的询问，小拉芙彷佛敬礼似地举起一只小手回应。

    「那就拜托你啰。拉尔他们那边一旦发生异常事态，记得立刻通知我一声。」

    「拉芙——！」

    小拉芙踩著小碎步跳到拉尔肩上，并对我们挥了挥手。

    「尚文要去魔龙城吗？」

    「为求慎重起见。魔龙、拉芙塔莉雅、菲洛及塞茵是班底，其他人打算如何？」

    「我们也要跟去——！」

    「嗯，要跟要跟。」

    莎迪娜与希尔荻娜表态愿意同行。

    「我……想守护与众人一同创造回忆的场所，因此我决定与拉尔他们同行。」

    艾斯诺伯德一手拿著书本，走到拉尔他们身边。

    绊她们的家就在港都，那栋房子若被破坏，他大概会很难过吧。

    只是，基本上……前阵子夺走拉尔镰刀的家伙率军攻击港都之际，好像已经对那栋房子造成不小的损伤了。

    「反正你们只是去确认一下状况对吧？那我们就优先投入比较重要的这一边了。」

    鶫与蓬也要留在拉尔身边应战。

    于是我们的人马大致上都决定前往港都迎战敌军。

    附带一提，变幻无双流的老太婆等人似乎已跟老头一同赶赴战场了。

    「最后只剩绊跟葛拉丝啰？」

    「……」

    绊不知该参加哪一边，面露迷惘神情，她先看了葛拉丝一眼，接著才转头望向我。

    「我有点在意理由不详的魔龙这边耶……」

    「这只是为求慎重起见的确认罢了。」

    虽说交战现场好像不在镜子登录地点的清单上，不过我同样可以火速赶抵现场。

    「既然只是确认，那我们也要去。反正碰到战争场面时，我顶多只能充当后勤人员。」

    「嗯，虽不知魔龙的领地那边有什么问题，但若只是稍作停留，也不会耗费太多时间。」

    比起守护充满自身回忆的地方，她情愿选择优先查明敌人的可疑行动。

    这下子或许真有蹊跷也说不定……根据勇者的直觉。

    「那好，你们就出发吧。」

    我面向镜子发动转移技能，开启一条直达港都的通道。

    「好！跟他们拚了！」

    「我会靠这个装饰品策反对方阵营的晶人！」

    拉尔等人带头率领众人前往港都迎战敌军。

    等到港都组全数离开现场后，我再度使用镜子连接摆设在魔龙领地的镜子。

    「我们也动身吧！」

    「嗯！快点确认完毕，再赶回来跟大家会合吧！」

    伴随绊的吆喝声，我们一行人穿越镜子踏上旅程。

    我们从摆设在魔龙城王座厅的那面镜子现身，环视周遭一圏。

    「嗯……」

    「所以呢？我们应该来到离敌人不远的地方才对，你有什么发现吗？」

    「嗯，敌人已经抵达城门口，距我们仅咫尺之遥。只要加快脚步，大概就能在城堡中庭碰面吧。不过，这股气息是……」

    「那我们去确认一下吧。」

    咏唱某种咒文的魔龙先行飞离现场。

    我们追赶在后，一路前进，很快来到魔龙城的中庭。

    毕竟这里几乎已经成为废墟，视野自然十分辽阅。

    此时，促使我们特地前来确认的对象……也就是擅闯魔龙领地的入侵者终于现身了。

    「哎呀呀。」

    「——」

    塞茵紧握剪刀，散发出前所未见的浓烈杀气。

    这是理所当然的，我也杀气腾腾地举起镜子对准前方。

    毋庸置疑，出现在眼前的是塞茵的姊姊……

    「……真的有够死缠烂打，令人看了就厌烦！」

    我们同时也目击贱货率领手持鱼叉、目光锐利的家伙，以及看似其同伙的一行人好整以暇地从飞行船上垂降下来的瞬间。

    「哎呀呀，战力分散得比原先预期的还糟糕呢。所以我早说了嘛。这里是跟岩谷一同行动的龙族魔兽地盘，根本无法乘虚而入，因此完全不推荐你们前来。」

    「少啰嗦！在这种时候一点都不适合讲那么冷淡的话！吶？我永远都站在你这边唷！」

    贱货用撒娇的声调对手持鱼叉眷属器的家伙说道。

    果然已经拉拢他了吗？

    「对啊对啊！不愧是麦蒂大人！这种冷血女的发言根本不值一听！」

    好像……还多了个卯起来吹捧贱货的新进女跟班。

    怎么还有啊？这种人真的无穷无尽地寄生在这个世界上耶。

    有种第二个二号女跟班的感觉。

    「嘻嘻嘻。」

    啊，贱货心情似乎还不错。

    原来如此，上次二号女跟班在取悦贱货的竞争中落败，所以才让这个新的女跟班乘虚而入吗？

    比起这件无关紧要的小事，我更不懂手持鱼叉的家伙为何对我们释出杀气。

    「没错……反正不管怎样，只要收拾掉这些家伙就好。而且要分秒必争！」

    「如果你以为能像量产作业那样轻松击败我们的话，就大错特错了。」

    鱼叉眷属器持有者看起来似乎很著急。

    他的表情……跟塔克特目睹朝夕相处的女仆惨死之际的表情一模一样。

    又如同元康首度得知拉芙塔莉雅是奴隶时的表情。

    她的神色干劲十足，彷佛亟欲收拾我们。

    这到底是怎么回事？我猜大概也是基于某种不成体统的理由就是了。

    在这种时候，让身为长舌妇的塞茵她姊姊开口说明详情，才是最好的应对手法。

    于是我死盯著她看，她便语带叹息地开始解释。

    「我们之所以急忙赶来这里，是因为鱼叉勇者大人的同伴受到魔龙影响，陷入奄奄一息的垂死状态啦。」

    「受到本龙的影响？」被点名的魔龙露出疑惑的神情。

    喂，当事人似乎毫无头绪耶。

    过没多久，魔龙总算想起原因，它面带邪恶笑容，开始侃侃而谈。

    「原来如此。很久很久以前，本龙曾在世界各地留下了许多精心制作的诅咒物品……你们是为了解除狙咒，才妄想前来击杀本龙对吧？」

    是类似电玩游戏里会出现的诅咒装备，或设置在迷宫中的陷阱吗？

    看来那类产物果然是魔王的杰作。

    「你真的只会做些不正经的事耶。」

    「对贪心的人而言，那是恰如其分的惩罚吧？就算死再多人也不关本龙的事。」

    她根本不可能与人类和解的心态，反而到了令人觉得神清气爽的境界。

    也难怪绊她们会对她怀恨在心。

    「连那种程度的咒术也无法破解……可见你们的技术力也不过尔尔。」

    「错！」

    鱼叉眷属器持有者发出怒吼。

    原来不是啊？不然到底是什么原因啦？

    「你……都是你害得格菲莉卡现在几乎快要断气了！」

    鱼叉眷属器持有者怒指魔龙，同时先下手为强，使劲拋出鱼叉。

    「一式·玻璃盾！」

    我化出玻璃盾挡下鱼叉，盾牌当场应声碎散。

    过没多久，鱼叉自动回到持有者手上，玻璃碎片也跟著飞了过去……却被塞茵的姊姊出手击落。

    「……格菲莉卡？」

    那是谁啊……等等，我好像记得最近曾听过这个名字。

    「我发现格菲莉卡的魔力了！就在那个小女孩身上！」

    「什么！？」

    鱼叉眷属器持有者的女跟班指著菲洛，鱼叉眷属器持有者的杀意也随之锁定菲洛。

    「咦？菲洛吗？」

    菲洛则是一脸无知，不知为何有人对自己显露敌意。

    「那是昨天遭到魔龙拔除头衔的其中一位四天王之名。」

    见我微微歪头，拉芙塔莉雅便主动开口说明。

    「哦，原来是那家伙啊。」

    好像叫作风之格菲莉卡。

    是没理会魔龙召唤而丧失四天王资格的家伙。

    「本龙还以为你想说什么呢……原来你们是为了前任风之四天王·格菲莉卡潜入此地啊？还真是辛苦你们了。」

    魔龙或多或少察觉到了内情，一脸傻眼地振翅腾空。

    「就是这么回事。她昨天突然昏倒，经过一番调查，结果得知她的魔力及生存所需的力量被连根拔除。而最有可能的原因，大概就是有人夺走了她身为四天王的力量……」

    等等，虽说总算搞清楚敌方行动的理由，但这帮家伙显然只是一群笨蛋。

    属下胆敢忽视自己的召唤，便会没收其力量，这就是魔龙的个性。那为何要忽视她的召唤？

    「我来此的目的，就是为了夺回属于格菲莉卡的一切！」

    充分理解事态的魔龙深深地……吐出一口宛如叹息的气。

    「愚蠢至极……那可是在本龙的魔法加持下，由四天王代代相传所累积的力量喔？」

    「那又怎样！现在那股力量是格菲莉卡的财产！才不是你们的所有物！」

    「成为本龙的四天王，就代表必须绝对效忠本龙。一旦成为本龙的财产，当然只有本龙选定的对象有继承的资格。因此那份力量并非格菲莉卡所有，而是属于本龙。你的说词根本大错特错。」

    魔龙极其傻眼地回答鱼叉眷属器持有者。

    看来这种情况应可解读成当叛徒接受制裁后，叛徒的同伴们反而挟怨前来报复。

    「怀有二心之人交出性命接受制裁，这不是很理所当然的事吗？在你们的队伍中没有操纵魔兽作战的人吗？魔兽一旦抗命，当然会给予惩罚对吧？就是这么一回事。」

    「住口！就是你这匪类害得格菲莉卡命悬一线！我绝饶不了你！」

    好一句俨然故事主角的霸气台词。

    这到底是第几次听见敌人对我方讲出这种台词呢？

    为何我们非得如同反派角色一样遭到抨击？真令人作呕。

    「对啊！您绝对不可放过他们！」

    贱货又趁机说出恼人发言。

    你的眼睛充满笑意喔。你一点都不同情那个叫格菲莉卡的家伙对吧？

    「哈哈哈，本龙完全不需要你饶恕。言归正传……你们原本企图趁本龙不在时动什么手脚呢？」

    魔龙转移视线扫向塞茵的姊姊。

    只见她拿出一颗上次袭击我们时用过的球……顺手一拋。

    「唔……被召唤了吗……嘎嘎。」

    赫见一只体积相当庞大、宛如紫红色魔龙的怪物……从那颗球里冒了出来。

    它的胸口附近嵌有一幅装饰图纹，跟上回袭击我们的人造巨兽身上的图纹十分相似。翅膀也带有少许机械构筑的质感。

    我从前玩过某个以电脑世界为舞台的魔兽养成游戏，它的整体造型跟那个角色很相似。

    真要帮它取名字，我大概会称它为金属魔龙吧。

    「本龙才是真正的魔龙。嘎嘎。」

    ……这次的会说话。这就是所谓的技术发展吗……既然我方实力有所增强，对方跟著进步也很自然，但为什么就只找我们麻烦呢？

    「这是我们独自开发的人工魔兽计画的一环。当然啦，相信你们也看得出它跟上次的试作品截然不同吧？」

    我们上次对付的是内含圣武器、名叫人造巨兽的人工魔兽，这只算是进阶版，或者说是完成版呢？

    这次敌方阵营恐怕同样将圣武器暗藏于这只金属魔龙体内的某个部位吧。

    敌方还真的特别精通这方面的技术。

    日后再将此事告知在我的领地进行魔兽研究的拉托，让她试著模仿看看，或许也是个不错的点子。

    只是拉托对抄袭他人的研究主题不感兴趣，因此多半不会愿意帮忙就是了。

    「只要身为我方战友的新生魔龙继承此地的统治权，便能抢回格菲莉卡被夺的力量！为此你们非死不可！这里就是你我决一死战的场地！」

    会认为那样做没错的精神真是太了不起了。

    不过，决战吗……昨天我也听过类似的台词。

    「那只金属魔龙感觉很像由鱼叉勇者大人的同伴拥有的龙帝碎片，或者该称作魔龙碎片才对……再加上自各地收集到的碎片集结、组装而成的产物。」

    「只要能够变强，本龙自然不择手段。为此，本龙才利用人类技术获得了精灵之力……新时代来临已成定局了。嘎嘎嘎。」

    金属魔龙用与魔龙相似的口气开始讲话。

    金属魔龙对自己施展魔法，变成一名附带钢铁双翼的机械少女。接著贴近鱼叉眷属器持有者，蠕动喉头挑衅魔龙。

    她居然开始模仿塔克特身旁的那只龙帝。

    「……著实可叹。原先还以为有股与本龙相似的气息，如今本龙该以方才那种感觉为耻。你们竟敢这般利用本龙为防万一交给格菲莉卡及其属下保管的碎片……本龙已经气到快失去理智了。」

    这代表魔龙也为了让自己复活，采取了各种姑息的手段。

    ……其实我们也该注意到这点才对。

    既然身为四天王，身怀魔龙碎片的可能性当然很高。

    因为鱼叉眷属器持有者本来就打算利用魔龙碎片进行某种计画！

    魔龙面对金属魔龙抱持强烈的不快，周身散发出漆黑气场。

    金属魔龙也同时化作龙族型态，与魔龙相互瞪视。

    「竟敢与亵渎圣武器的败类为伍……再怎么愚昧也该有个限度。」

    「想求取力量，却还讲究手段，那还有什么意义可言？正因你只会采取那样的行动，过去才落得被毁灭的下场不是吗？接受时代变革的日子已经来临了。嘎嘎。」

    「住口。对本龙品头论足是何等愚蠢的行径……当知此乃渺小龙帝都能理解的暴举！」

    她是指格利昂吗？

    啊，这个局面确实满相似的。

    当时核石数量较少的格利昂对上塔克特阵营的龙帝，展开了一场以小搏大的战斗。

    如今魔龙身上拥有的魔龙核石，几乎都是绊等人归还给她的。

    而对方的魔龙则掌握了事先交给格菲莉卡保管的魔龙碎片。

    「真是一群爱嚼舌根的人呢。各位不觉得应该赶紧收拾他们才对吗？」

    「你只是个满嘴谎言的骗子。」

    「你说什么！你怎么可以这样污辱麦蒂大人！」

    真是够了，第二个二号女跟班叽叽喳喳地帮贱货说话。吵死人的小喽啰别随便插嘴啦。

    麻烦死了。我决定忽视这几个家伙。

    「我们必会亲手摧毁你们的卑鄙作战！」

    想不到敌人竟然会为了这种小事发动突击。只能说世事难料啊。

    话虽如此，他们的行动看起来并不像事先计画好的作战。

    感觉比较像连忙采取目前能付诸实行的手段。

    「哼——！总觉得再这样下去，一旦输掉的话，菲洛可能要倒大楣了。」

    「的确……你完全是无端遭殃。」

    只因菲洛原封不动地继承了对手的同伴之力。

    虽说我绝不认为我们会输，但若不慎落败，会轮到菲洛变成跟格菲莉卡一样的垂死状态。

    菲洛果然跟这个世界不合。

    「哎呀——完全预料不到接下来会发生什么事呢。你说对不对啊，小希尔荻娜。」

    「嗯。」

    虎鲸姊妹虽然有点被晾在一旁，不过她们仍然做好随时都能应战的准备。

    ……为了让绊她们也能鼓起干劲，我非得确实促成双方谈判破裂的局面不可。

    我已摸透这种货色的思考模式。

    也早就想试著讲出那套台词了。

    「那我们来进行谈判吧。真想保住格菲莉卡的小命，你就乖乖解放鱼叉眷属器，并终止你与旁边那群帮手的合作关系。如此一来，我敢保证格菲莉卡绝不会有生命危险。」

    「谁会相信你这种邪魔歪道说的话！」

    跟以前的元康一模一样的回答，也是预料之中的反应。

    「邪魔歪道、吗？扮演勇者很好玩吗？转生者。」

    「……啧！」

    转生者一词使得鱼叉眷属器持有者的眼神流露出一丝迷惘。

    只要戳中弱点，这些家伙就会立刻露出马脚。

    「看来被我说中了。只可惜这个世界并不是你的玩具。」

    「吵死了！只要我们获胜，所有问题都能迎刃而解！实力够坚强就能为所欲为！」

    出现了！自私自利的弱肉强食理论。但是每次只要一落败，他们总是会不停地发牢骚。

    我已经不打算再给这些家伙任何改过自新的机会了。

    反正也没发生过双方藉由协商而握手言和的成功案例，还是宰了他们比较省事。

    尽管这家伙体认到自己的想法十分危险，但也没办法了。

    这世上就是因为有光靠协商仍解决不了的问题，才会演变成你死我活的斗争。

    「呵呵呵呵……格菲莉卡真是可悲啊。看样子你并没有不惜付出任何代价，也要救回对你宣誓效忠之人的气概。」

    魔龙也顺带出言挑衅。

    「住口！你这只邪恶的魔龙！」

    也许是内心还怀有一丝罪恶感吧，鱼叉眷属器持有者脸上浮现苦涩的表情。

    「小尚文，那边有个手持奇特纸符的人。」

    我看向察看希尔荻娜伸手所指的方向。

    鱼叉眷属器持有者自不待言，包括贱货及塞茵的姊姊……另外还有个手持黑色纸符的家伙，加上船之眷属器横阻在我们面前。

    等等，纸符！？连圣武器的纸符都跟著登场，这种全力出击的态势未免太夸张了吧。

    手持纸符的家伙是个全身缠裹著微妙帅哥气场的男子。

    算是在我身边比较少见的类型。

    拉尔若再年轻一点，大概就是这种感觉吧。同时也给人高中生元康的印象。

    「为了那位大人，现在正是必须坚持下去的关键时刻！」

    「……嗯，没错。你们要好好加油唷。」

    「是！我必会大显身手击败敌人，藉此回报那位大人的恩情！」

    是好青年型的人吗？感觉似乎有沟通的余地……

    「……只要活捉那些女子就行了吧？个个都是美女……十分适合献给那位大人作礼物。」

    他看著绊，脸上浮现邪恶的冰冷笑容。

    这下子没救了。他肯定已向对方阵营的某人宣誓效忠。

    要说服那种明知自己在做坏事，却仍选择为非作歹的家伙，实在极为麻烦。

    「拉尔他们……」

    「哎呀呀，原本很想将你们的注意力转移到那边去的。我方在那里也投入了可观的战力唷。基于上一次的反省之处，把欠缺协调性的孩子们丢到另一边大肆作乱，反而有助他们发挥力量对吧？」

    她是在说盔甲男吗？但我觉得光是贱货出现在此，便代表两边的情况都差不多就是了。

    「附带一提，我方也派了内建圣武器的魔兽去另一边掠阵。此外还拿了几个不同异世界的眷属器给那边的同伴使用。」

    可恶……居然投入那么棘手的战力。明明是匆忙出击，结果根本成了一场全面战争嘛。

    「小拉芙有办法来帮忙吗……？」

    我集中精神发动拉芙召来，却见小拉芙的图标上方冒出一个大×。

    感觉它虽然可以过来，现在却无法抽身。

    看来可以解释为拉尔及树也陷入了相当吃力的苦战。

    「别以为上一次打赢那个废物音乐家就可以得意忘形。这次我也得到一把很棒的新武器了！」

    贱货彷佛炫耀新玩具一般……秀出鞭子给我们看。

    我对那条鞭子有印象！正是以前塔克特拥有的那条鞭子。

    连鞭之七星武器都请出场了是怎样！

    而且还交给贱货装备，出手未免太大方了吧！

    这就是贱货笑容满面的理由吗？我突然有种对方可能会落井下石的不祥预感。

    「那是因为她说可能碰到有能力反弹魔法，以及使魔法失灵的敌人，那位大人才无可奈何地把鞭子给她使用啦。」

    塞茵的姊姊一脸拿她没辙似地嘀咕。

    对贱货而言，七星武器分明是她驾驭不了的玩具。

    反正这次她大概也只会躲在后面甩鞭偷袭我们吧。

    「全面战争是吧？那为了龙帝的尊严，说什么都非得速战速决不可。」

    魔龙当著我们的面振翅腾空，交抱著双臂，转移视线望向我。

    「哼，愚蠢……本龙目前可是集这个世界所有已执行完强化方法的圣武器于一身。你以为像你这种程度的货色有办法胜过本龙吗？嘎嘎。」

    金属魔龙以俨然王者之姿放话。

    呜哇……我听见相当讨人厌的不利情报了。

    对方掌握了圣武器的所有强化方法，而且推测已被赋予相当于六种眷属器的强化方法。

    尽管无从得知对方是否从宫地口中打听到了乐器的强化方法，但考虑到他们曾经拥有乐器眷属器，那就应该列入计算。

    相较之下，我们只有一种圣武器加七种眷属器。若将圣武器的强化状态倍率视为三倍加以计算，结果会是对手为十八、我方为十。那么胜负关键就在于我们该如何补足双方之间的八倍强化状态差距。

    ……这差距未免太大了吧。实际上，圣武器的强化倍率跟眷属器比起来究竟相差多少呢？

    毕竟我从未仔细计算过……或许也该把撤退列入考量之中。

    总之，不管怎样，假设塞茵的姊姊等人拥有的武器已套用完所有强化方法，那只会更进一步扩大双方的战力差距。

    唯今之计，只能在尽可能施展强力的援护魔法，以求缩小双方差距的状况下应战了。

    「呵……这句愚蠢是本龙该说的台词。凭那种水准的力量也敢夸耀胜利……本龙就让你明白真正渴求强大究竟是怎么回事。」

    也许是胜券在握之故，魔龙丝毫不退让。

    「聆听圣武器的声音、感受眷属器的悲伤吧。连精灵的叹息声都听不见……你根本不配拥有龙族领袖的头衔。快快送还本龙！」

    「那是本龙的台词！嘎嘎！」

    「为了抢救格菲莉卡！我绝对要击败你们！」

    鱼叉眷属器持有者及其同伴放声大吼。

    对方的目标就是魔龙与菲洛吧。

第十九卷 十话 怒火的重要性

    「话说盾之勇者啊。你认为本龙之所以对你抱持著恋慕之情，以及本龙的属下见过你一眼就立誓效忠，通通都是毫无理由的现象吗？」

    魔龙无视跃跃欲试的金属魔龙，径自开口询问我。

    你不是说要开战了吗？

    话虽如此，我猜她大概有话要说，因此我决定回答她的疑问。

    「我不这么认为。不就是因为我扎实地帮你施加了勇者的强化方法吗？你不是变得远比过去的自己更加厉害了吗？」

    「你以为光凭那种程度的强化，本龙便能从格菲莉卡身上夺走力量吗？她不仅体内暗藏本龙碎片，还待在本龙的冒牌货身旁喔？」

    啊，话说魔龙当时曾嘀咕著，表示遇到诡异的抵抗。

    而魔龙是想表达她已强悍到可以不把诡异抵抗放在眼里，径自夺走对方力量的境界了吗？

    ……关我什么事。

    「纵使没有你的帮助，本龙确实也变得比过去还要厉害了。但你错了。跟那种程度的力量比起来，本龙如今可是身怀更上一层楼的力量。」

    数座魔法阵缓缓汇聚至魔龙身上。

    怎、怎么回事！？

    能力值栏擅自浮现在我的视野当中，同时显示出武器手册的图标。

    「你这家伙！又入侵我的能力值了吗！」

    这种感觉像被盗帐号一样，超讨厌的！

    魔龙这家伙，居然仗著自己恢复力量，就立刻对我动手脚。

    她平常假装对我释出善意，实际上却是在观察我的破绽，真是个胆大包天的家伙！

    「魔龙！你究竟有什么企图！？」

    葛拉丝和绊厉声诘问魔龙。

    「盾之勇者，你集中精神，侧耳聆听本龙的话。」

    魔龙彷佛把我们的抗议当作耳边风，以正经的神情继续发言。

    「干嘛啦？」

    「勇者们打算背弃黑暗之力，将其当作从没存在过一样。因此本龙才决定问你。」

    一式·浮游镜的技能图标亮起，同时显示出由转换盾牌变化而成，名为变异镜的新技能。

    「当初你憎恨、厌恶世界的念头，是理所当然的怒火。然而否定这股怒火，当作从没存在过一样，无论面对多恶劣的行径也不愠不火地一味忍耐……你当真认为这样做是正确的吗？你们绝不可能认为这就是慈悲的行为吧？」

    魔龙的这番话令我不知该如何回应。

    我拥有的慈悲之盾……是亚朵拉赋予我的短暂力量。

    当我因为迷失方向、在生死之间徘徊，而有幸再次见到亚朵拉与奥丝特，我所感受到的那份想要拯救世界、拯救众人的心意，绝非虚假。

    然而魔龙却点出当时的那份心意，与我本身内含的怒火是两回事。

    「我才不管！我已经下定决心了，今后绝不再依靠怒火……所谓的愤怒之力。」

    受到慈悲之力的影响，我现在已无法再使用愤怒之盾、暴怒魔盾。

    「尚文大人……」

    拉芙塔莉雅轻轻握住我的手。

    「……赋予你慈悲之力的少女，会否定你的怒气吗？会规劝你不可动怒吗？」

    「这……」

    我侧目瞄了拉芙塔莉雅一眼。

    亚朵拉……她当然会肯定我的愤怒情绪吧。

    「魔龙……你打算游说尚文大人做什么！倘若你企图引诱尚文大人误入歧途，我会全力阻止你！」

    「刀之眷属器持有者啊。盾之勇者的怒火也好、柔情也罢，这一切全都是构成盾之勇者的要素。你应该要知道无论欠缺哪一部分，都将导致盾之勇者逐渐失常。同时，你也应当理解，总有一天会出现无论付出多大的代价，也非得入手不可的重要事物。」

    变异镜强制发动，擅自挑选了要变换的镜子种类。

    出现的是暴怒魔镜……？盾牌被换成镜子凭空出现。

    这是魔龙过去干涉我的盾牌，擅自施加强化而成的逸品。

    具体而言是＋11的AF级装备。甚至连愤怒层级也已达到Ⅳ的境界。

    「有怒火才有慈悲心。万万不可忘记构成心灵的关键因素。就让本龙展现运用力量的方式给你们瞧瞧吧。」

    我明白有股力量从自己的心灵深处流向魔龙。

    同时二式·浮游镜……慈悲之盾强制发动，试图抑制愤怒之力。

    而魔龙好像更进一步要求我提供更多力量。

    视野中浮现出曾对弗乌尔及莎迪娜施展过的兽化辅助。

    「唔……」

    「尚、尚文大人！？」

    如同使用愤怒之盾时一样，身上的盔甲开始产生变化。

    但我感觉得到骇人气息与温柔气息在盔甲之中相互融合。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    魔龙汇集由我身上流出的力量，大幅改变自己的姿态。

    比起过去与我们对峙之际的模样更加强大。

    「啧……！」

    怒火蠢蠢欲动的感觉，以及对拉芙塔莉雅、亚朵拉、菲洛、梅蒂、莎迪娜、希尔荻娜、塞茵、基尔、露瑚多、村里的众人……我想守护之人的思念，在内心深处交互浮现。

    那并非令人不悦的感受，反而为我带来坚定的守护意志。

    正因拥有绝对不能失去的重要事物，我才会格外憎恨企图搞破坏的败类。

    就是这样的感情。

    武器手册虽隐约浮现出这项介于愤怒与慈悲之间的武器名称……我却无法看清其全貌。

    「我、我没事。这并非遭到愤怒吞噬的现象。」

    我的视野里浮现出时间限制。这是以前控制暴怒魔盾时曾看过的刻度。

    时间为三十分。

    「但……」

    「只是这种太过强硬的手法，让怒火差点凌驾于理智之上就是了！」

    我这样挖苦魔龙，魔龙则以平常那般开玩笑的语气回应我。

    「此乃本龙的优点。面对盾之勇者，就是要像这样强硬一点才行！刀之眷属器持有者。」

    魔龙接著转头对拉芙塔莉雅说道。

    ……你打算灌输什么错误观念给拉芙塔莉雅啊。

    「问题是在这吗！？」

    「问题就是在这，所以本龙才要你别否定盾之勇者的怒火。一同发怒、一同落泪、时而劝阻、最后携手跨越难关，这才是真正的慈悲。」

    换句话说，魔龙是在提醒我，我其实并未真正克服内心的怒气。

    我得保持冷静别动怒……别动怒……我怎么可能吞得下这口气啊，混帐东西！

    「我事后再找你算帐！」

    「呵呵呵……现在不懂也无妨。但是，别把怒火当作不存在。」

    真是够了，这家伙一定是只就算挨骂也会开心的被虐狂魔龙。

    「好啦，勇者们，仔细确认一下利用魔龙素材解放出来的武器吧。」

    绊、葛拉丝、拉芙塔莉雅及塞茵分别开始确认武器的状态。

    「真·魔龙武器多出一项愤怒附魔效果，威力也大幅提升了。」

    「并非诅咒武器，却具备此等威力……真不赖。而且感觉全身充满力量。」

    喂喂喂……居然还有这种附加效果啊？

    在我看来，包含拉芙塔莉雅在内的周遭所有同伴身上，彷佛都缠裹著一层黑色气场，力量也因此获得提升。

    「感觉好像有股力量自体内不断涌现……」

    连绊都讲出这种话。

    或许可以理解成是血布丁的影响也开始发挥功效。

    这种趋势太危险了。

    总觉得日后一旦出事，我就非得为了让魔龙变成暴怒魔龙型态，而动用这股愤怒之力。

    「这样的话……也许就行得通了。」

    拉芙塔莉雅展示呈漆黑色，却又具备火焰状刀身的刀给我看。

    「尚文，再来该怎么办？由谁对付谁呢？」

    「魔龙跟菲洛好像分别被对方点名了啊。」

    化身骇人型态的魔龙与金属魔龙展开对峙。

    「哼——！又不是菲洛的错！」

    菲洛则完全是无端遭到波及。

    魔龙＆菲洛VS鱼叉眷属器持有者一行人加金属魔龙组成的队伍。

    人数方面似乎有点问题呢。

    「你没叫其他三只四天王过来帮忙吗？」

    「本龙安排它们前往港都那边。况且它们在这个场合反而有点碍手碍脚。并不是人多势众就有好处。」

    呃……是喔。

    「哈！忘记我们的存在，会害我们很伤脑筋喔。」

    「绊！危险！」

    持有纸符圣武器的家伙，突然将纸符当作扑克牌一样拋射过来发动攻击。

    葛拉丝虽连忙挥扇弹开纸符，但她的表情却十分凝重。

    「啧……光是牵制就具有如此凶猛的威力吗……」

    葛拉丝被纸符震得手掌发麻了。

    只是稍微弹开攻击就能让葛拉丝屈居下风，可见对方必然接受了相当程度的强化。

    「葛拉丝！你还好吧？」

    「……有点吃力。」

    「我也能采用这种战斗方式，因此你们最好别掉以轻心。我也会使用魔法喔！你们若有办法妨碍我的话，就试试看。」

    手持纸符的家伙露出爽朗笑容说道。

    「……」

    希尔荻娜默默走到葛拉丝身旁。

    「还是让我帮忙比较好。」

    「呃，嗯……现在的我可能力有未逮。希尔荻娜小姐，请你助我一臂之力。」

    「我也愿意为了小尚文而战。」

    希尔荻娜与葛拉丝携手合作，两人的身影随著神谕发动而相互叠合。

    「哎呀呀，那边的孩子果然拥有与众不同的技能呢。」

    「没错……你们最好别以为我们还是跟刚才一样弱不禁风。绊，麻烦你从后面掩护我们。只要一发现破绽，就用你的武器射穿敌人的武器。」

    「OK，我会尽力妨碍对手的行动。对吧，克利斯。」

    「企企——！」

    绊召唤克利斯现身，摆出随时都能应战的布局。

    绊及克利斯，还有葛拉丝与希尔荻娜，打算与手持纸符的家伙一较高下。

    那是只要逮到机会，就能随时支援其他战斗中的同伴之布局手法。

    另外我比较在意的……就是鱼叉眷属器持有者一行人背后，那艘飞行艇的大炮不偏不倚地对准了我们。

    那几门大炮好像也有可能会发动炮击。

    由于飞行艇本来是艾斯诺伯德持有的武器，因此我知道那艘船能发动什么样的攻击，但不知被夺走的飞行艇接受了什么样的改造……而挡下船舰的炮击，就是我的职责所在。

    ……贱货也没有下船应战的迹象。

    「塞茵，要是放任你随意行动会很麻烦，所以这回也陪姊姊我玩一玩吧。」

    「——！」

    「塞茵大人以上次的败北为粮，重新累积力——最好别以为——像上次——的结果！」

    「你又打算偷懒了吗！」

    贱货开始对塞茵的姊姊大发牢骚。

    的确，拥有那么惊人的实力，却每次都只顾著应付塞茵，当然会招惹同伴不满。

    「哎呀呀，那我只需跟岩谷交手就可以了吗？要我那样做也行，可是如此一来，小塞茵又会采取什么行动呢？」

    塞茵彷佛回应她姊姊的期待一般，将裁缝具眷属器变成毛线球……发动先制攻击。

    从毛线球射出的丝线，由四面八方迅速地窜向附近的所有敌人。

    哦？那些丝线好像有助于妨碍敌人的行动喔。

    实际上，连金属魔龙也逐渐被丝线缠住了。

    塞茵的姊姊目睹丝线的灵活反应，立刻挥舞铁炼击打地面。

    「擒捕·八歧大蛇。」

    只见无数铁炼同样从四面八方飞窜而出，妨碍丝线的行进路线。

    「哼！那种丝线只要赶紧扯断不就没事了吗！」

    「但你有办法随时动手扯断丝线吗？丝线会在不经意的瞬间攀爬上身喔？而有岩谷在场的话，一定可以使出更加灵活的运用手法吧？」

    「你还真瞭解我。」

    只要使用我的镜子，甚至连瞬间移动也不是问题。

    换句话说，我可以透过镜子，让装饰品的丝线在现场布下天罗地网。

    坦白讲，我很想在贱货的背后化出一面镜子，三两下就抓住她。

    「相信你们应该也很清楚吧？有那只魔龙坐镇在这附近，就意味著你们使用魔法时会受到诸多限制。再加上魔法对岩谷没用。因此在这种阵形当中，如何极力避免应战过程遭到敌人妨碍，才是致胜关键。在这种状况下，选择忽视小塞茵真的没关系吗？你也来帮忙啦。」

    塞茵的姊姊将事实摆在贱货面前。

    「你在说什么！你只要应付那个小女娃，顺便收拾其他敌人不就行了！你明明也会使用魔法不是吗！」

    贱货还是一样只会高傲地发号施令。

    你们就那样永远内哄下去吧，我们会抓准破绽痛宰你们一顿。

    「哎呀呀，那种小事由你包办不就好了？提案者本来就该带头示范才对吧？都已经尝了那么多甜头，还想继续要求吗？究竟谁才是得寸进尺的一方呢？另外魔法也是，若胡乱发动的话，不是有可能遭到对方那只龙采取反制手段吗？我才不要，那太麻烦了。」

    塞茵的姊姊面露挑衅意味浓厚的笑容说道。

    看得出她的态度明确表达了『你没第二次机会啰？』。

    看来贱货似乎也陷入进退两难的立场了。

    呵呵呵，吵吧……继续吵下去吧！

    啧……我明白愤怒正在侵蚀我的理智。现在我非得确实地控制内心的怒火不可。

    「所以，我必须好好压制住岩谷等人与小塞茵才行啊。」

    「你给我记住！」

    「麦蒂大人！现在正是关键时刻！」

    与其他同伙躲在后方的贱货一手拿著鞭子，似乎准备发动技能。

    她大概理解到，就算施展魔法也只会被我反弹回去。

    看来她顶多只会施展较难妨碍的合唱魔法或仪式魔法而已。

    真好，靠著装饰品就能使用被禁止的魔法。

    令人作呕！

    「拉芙塔莉雅，你明白我的意思吧？」

    「嗯，我们的对手就决定是那位了。」

    我与拉芙塔莉雅跟塞茵联手，准备对付塞茵的姊姊及贱货，加上贱货的同伴……也就是第二个二号女跟班及船之眷属器。

    「小尚文，姊姊我可以充当一下鱼叉勇者小弟的对手吗？」

    此时莎迪娜举手提议。

    「你应付得来吗？」

    「绝对需要小尚文你们的援护唷。只不过姊姊我也有点手痒，想领教一下鱼叉勇者小弟究竟有多擅长运使鱼叉。」

    话说莎迪娜的惯用武器也是鱼叉。

    只要顺利的话，说不定也有可能像树那样伺机夺下对手的武器。

    让对手确实见识到双方的资质差距再顺势夺取，倒也不失为一个好点子。

    「那就开始吧。让他们知道对我等兵戎相向是多么愚不可及的举动！」

    伴随魔龙的咆哮声，双方各自展开攻击。

    「来吧！现在正是动用秘技的时刻！」

    「嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「是！喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贱货一声令下，金属魔龙与手持纸符的家伙也跟著发出怒吼。

    两款遭到污染的圣武器，朝著四面八方释出一股看似紫色空气振动般的不明气场。

    「嘿嘿嘿……」

    镜子突然咔啦作响地开始震动起来。

    不对，是在场的我、拉芙塔莉雅与葛拉丝的武器都分别开始震动不停。

    「怎么搞的？这是什么情况啊！？」

    绊的武器没有任何变化吗……

    贱货这家伙，突然叫那两人对我们动什么手脚啊？

    等等，我对这种感觉有印象。

    「「眷属器啊，回应我等的呼声，听从我等的命令。」」

    镜子彷佛极力抵抗似地猛然震动。

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅面露不安神情看著我。

    她究竟要耍多少卑鄙手段才甘心啊！

    这不是几乎跟我的盾牌与树的弓被强制封锁机能时的状况一模一样吗！

    「合法持有者？那又如何？那种程度就抵挡得了这股力量吗？」

    「「在此剥夺你们的眷属器资格！」」

    眼看镜子、刀以及扇子，即将对这两股不明振动产生反应之际——

    镜子射出光芒守护著刀，狩猎具的圣武器也守住了扇子。

    看来似乎没有生效喔。

    「可惜，你们利用受污染的圣武器强行夺取眷属器的手法，似乎行不通了。」

    「嗯……一开战就妄想夺取对方的武器，还真亏你们想得出如此无聊的点子……」

    此时只见绊得意洋洋地回呛，魔龙也是一脸傻眼地嘲讽他们。

    「啧！根本没有效果嘛！真是不中用耶！」

    贱货的咂舌声听了就令人觉得一肚子火。

    我好想立刻宰了她！

    「对方同样拥有圣武器，所以也没办法啊。虽说是异世界的圣武器，但只要与眷属器相互配合就有办法抵抗吧。」

    塞茵的姊姊冷静地分析……不对，应该算是趁机取笑了贱货他们一番。

    话说回来，他们总是会企图削弱我们的力量。

    幸亏他们的手段没有生效，否则我们一不小心就会再次陷入赤手空拳对抗他们的险境。

    「总而言之，本龙可不会错失这个大好机会！」

    魔龙手掌一拧，无数颗漆黑火球随即凭空出现，锁定金属魔龙疾射而去。

    『遍布寰宇的本龙助手啊。听从本龙呼求，以魔力为粮显现吧。』

    她边施展魔法，边进行下一个咏唱步骤。

    「愚蠢。你忘记本龙是何方神圣了吗！嘎嘎！」

    「愚蠢的究竟是谁呢……本龙乃是魔龙。当知现在的本龙，绝对与你所知的不同！」

    「那又怎样！接招吧！电击龙·十！」

    举起鱼叉的鱼叉眷属器持有者全身夹带闪电，锁定魔龙发动突击。

    那是强化技能！

    但若不能明确分辨是哪种圣武器内建的技能，我们也没得发动。

    可恶……真是棘手。

    「小魔龙，对方看似迎面直冲而来，实际上是瞄准了你的躯体部位喔。」

    「嗯，像这样对吧？」

    不知何时坐在魔龙背上的莎迪娜提醒魔龙。

    而魔龙则依言低头，靠著动态视力避开攻击。

    化作一颗巨大雷弹的鱼叉眷属器持有者，虽然企图急转弯冲向魔龙的躯体，手法却完全被魔龙识破。

    「哼！」

    魔龙乘胜追击似地甩动尾巴，狠狠扫中鱼叉眷属器持有者。

    「咕啊！？这！？」

    「你好像发动了威力颇为凶猛的攻击，但只要知道你锁定哪个部位，要闪躲便很简单。」

    莎迪娜贴在力量大幅增强的魔龙背上，对鱼叉眷属器持有者如此说道。

    「还真亏你看得出来。」

    「毕竟那是姊姊我的拿手武器嘛。」

    「嗯……好吧，你可得好好抓紧本龙喔。」

    「那是当然啰——！我们联手一同赢得小尚文的称赞吧。」

    「好！」

    这组烦人搭档似乎突然微妙地心灵相通。

    「来吧！构筑魔法的时候到了！领受穷究魔法的本龙真正实力吧！」

    「愚蠢的东西……现在就让你见识一下本龙在魔法方面更胜一筹的事实！亲身体验圣武器的可怕吧！嘎嘎！」

    『『这股力量既是致胜的伏笔，亦为歼灭万物的魔导真髓，更是我等施舍给属下的慈悲……统治世界的龙帝在此号令！赐下全能的力量吧！』』

    双方咏唱相同的魔法！

    瞬间咏唱完毕的魔龙转移视线望向我们，金属魔龙则是面露皱眉神情。

    「菲洛才不会帮助主人的敌人。」

    魔龙的魔法可透过向契约对象或帮手们借用能力的方式，更进一步提升魔法的威力。

    看来是被任命为四天王的菲洛拒绝帮助金属魔龙。

    菲洛取出藏在羽毛底下的流星索，使劲甩动瞄准鱼叉眷属器持有者拋射出去。

    「呜哇！可恶！」

    双脚被流星索缠住的鱼叉眷属器持有者跌倒在地。

    他虽然立刻起身，但菲洛已为我们争取到一点时间。

    菲洛这招投掷攻击其实不容小觑。

    「啧……该死的四天王！居然分不清哪一边才是真正的王者！但纵使缺少四天王之力，也不代表本龙便无法施展魔法！嘎嘎啊啊啊！」

    「动作太慢了。纵使拥有加快咏唱速度的技巧，欠缺部下辅佐的王者咏唱之魔法仍是那么渺小……」

    「我就是帮手！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啊，鱼叉眷属器持有者好像开始协助金属魔龙了。

    「那就由本龙先出招了。本龙等著看你如何弭平双方的力量差距。魔龙·四天王之大祝福！」

    魔龙构筑完成的魔法突然对准我直扑而来。

    速度虽然很快，但因尚未陷入混战状态，所以要对应并非难事。

    「引爆时机由本龙决定。盾之勇者，倍化这门魔法的威力吧。」

    「是是是。一式、二式、三式·玻璃盾！再接续……镜子监牢！」

    我调整两面浮游镜的角度接下魔法。

    魔法一命中暴怒魔镜化出的浮游镜，瞬间渲染成十分骇人的色彩。

    令我回想起鲜血献祭。

    随后命中源自慈悲之盾的镜子，魔法色彩又恢复成原状……显然是慈悲之力净化了暴怒魔氛。

    直觉警告我假如在命中暴怒魔镜的状况下发动魔法，将有可能必须付出类似鲜血献祭的要命代价。

    搞错反弹顺序就危险了。

    只不过风险虽高，但我也隐约知道，这样做会比起只用普通浮游镜反弹更有效果。

    于是魔法命中了三面玻璃盾……接著再关进镜子监牢等待最佳的引爆时机。

    「要发动啰。诸位！好好收下本龙的赠礼吧！」

    镜子监牢立刻碎散，魔龙也同时弹了响指。

    只见经过我倍化处理的魔龙援护魔法应声爆开，只锁定我们倾泄而下。

    随后，我们的能力获得大幅提升。

    因为临阵磨枪的缘故，难以查明上升倍率有多高，但起码应该具有超过天启灵光Ⅷ以上的效果才对。

    「魔龙·鱼叉及龙之加护·十！」

    隔没几秒，金属魔龙也同样对自己的队友们施展援护魔法。

    「再来嘛……」

    「哎呀呀，不可以太过依赖援护魔法唷！」

    塞茵的姊姊与金属魔龙都开始咏唱魔法。

    「那便让本龙不客气地利用这个破绽吧。」

    「姊姊我也要加把劲了——小菲洛。」

    「嗯！」

    魔龙锁定金属魔龙发动突击，莎迪娜则一手抓住变成巨魔魔兽型态的菲洛脚部，朝向鱼叉眷属器持有者直冲而去。

    「什么！？这帮家伙明明不是眷属器持有者，行动速度却这么快！」

    「那是因为我们从小尚文他们那边得到了很多强化效果啊——这一战说什么都不能输。」

    「嗯！主人煮的饭让菲洛精神满满——！」

    运使鱼叉吸收菲洛身上夹带的风力，同时以龙脉法干涉宝石的莎迪娜，笔直冲向鱼叉眷属器持有者。

    「这是模仿你刚才发动过的技能唷。你若躲不开的话，会害姊姊我觉得相当无趣喔。」

    化身风弹的菲洛从鱼叉眷属器持有者身旁呼啸而过，就这么往上空不断窜升，莎迪娜却反而对准鱼叉眷属器持有者冲了过去。

    「这种一直线的攻击——咕啊！？」

    鱼叉眷属器持有者躲过莎迪娜的突击后，风弹突然一百八十度急转弯，瞬间命中鱼叉眷属器持有者。

    彷佛早已完全识破他会选择的闪躲方位。

    「哎呀，这样也避不掉啊？亏我都浅显易懂地把底牌给你看了——」

    莎迪娜这家伙展现出游刃有余的姿态呢。纵使火力略逊一筹，技术面却完全凌驾于对手之上。

    魔龙也如同事先商量好似地抓住金属魔龙，张开嘴巴吸了一口大气。

    从喉咙深处吐出的，是一团夹带光芒的黑色烈焰。

    「用你的身体好好感受吧！新星黑阳炎！」

    「咕唔唔唔唔唔唔唔唔……」

    我对这团火焰有印象，是跟暗黑咒焰相同的黑火。

    魔龙持续对金属魔龙吐火一段时间后，突然抽身退离原地。

    「啧……竟然用诅咒之火攻击本龙，真是卑鄙的手法。」

    「呵……最好别以为你有办法轻易净化本龙所吐的这团愤怒之火，它连黑暗都能燃烧殆尽，你能够治疗就不错了。此外……」

    魔龙再次弹了响指，我感觉到好像有什么东西迅速掠过周遭一带。

    「本龙还顺便展开了延迟回复速度的魔力场。可别妄想……身为本龙的敌对者还有机会治疗伤势喔！」

    呜哇，居然还设下削弱回复魔法效果的力场，魔龙下手也真不留余地。

第十九卷 十一话 无效化对策

    好啦，我也不能只顾著观看菲洛及莎迪娜等人的战况。

    我缓缓挪移脚步……持续与塞茵的姊姊展开对峙。

    当然，是在塞茵的姊姊咏唱著魔法的状况下。

    「破绽百出！初级背鞭Ⅴ！」

    贱货无视射程，挥鞭对我发动背刺攻击技能。

    你真的很喜欢偷袭别人耶。

    但我早已看穿你的卑鄙想法，对应起来自然轻松。

    「一式·玻璃盾！」

    我注入真气化出的玻璃盾挡下了带有偷袭意味的鞭子，镜子碎片则笔直飞向贱货。

    「呀————！麦蒂大人救命啊啊啊啊啊！」

    「喂！少对我撒娇！好痛好痛啊——！」

    被第二个二号女跟班紧紧抱住的贱货大发牢骚。

    飞过去的玻璃碎片当中，有一小部分命中了贱货。

    「真不晓得你们到底在耍什么宝。」

    塞茵的姊姊目睹这幅光景，忍不住微眯双眼。

    感觉她完全看傻了眼。

    拉芙塔莉雅趁机压低腰杆逼近塞茵的姊姊，拔刀使出居合斩。

    「喝！瞬刀·霞一文字！」

    靠著刀鞘的效果，拉芙塔莉雅挟高速升档的状态挥刀砍向塞茵的姊姊……却被她以毫厘之差躲过这一击。

    「哎呀呀，好可怕好可怕～～」

    完全被她识破了。

    拉芙塔莉雅的速度都已经提升那么多还砍不中，你的动作究竟有多快啊！

    「蜘蛛钢弦！」

    见机不可失的塞茵虽然试图牵制姊姊的行动，她却甩动铁炼排除所有钢弦。

    嗯……看样子还是由拉芙塔莉雅、我及塞茵联手，吸引最具威胁性的塞茵的姊姊注意力，并找机会收拾掉贱货等人，才能尽快为这场战斗划下句点。

    为此我非得乘隙溜到船上不可……

    几乎就在双方人马分别展开激烈攻防战的同时，得到魔龙施展援护魔法加持的葛拉丝与希尔荻娜，也正跟手持纸符圣武器的家伙战得如火如荼。

    『我在此号令。纸符啊……回应我的言词。雷电啊，贯穿我的对敌吧！』

    「连锁雷击·五！」

    「喝！轮舞·逆式无法夺！」

    葛拉丝挥扇弹开纸符圣武器持有者施展的魔法，希尔荻娜则拋出纸符诱导对方的魔法。

    「对付雷电是我的拿手绝活。」

    『我在此号令。纸符啊……回应我的言词。水啊……驱散雷电吧！』

    「避雷水！」

    水流自希尔荻娜拋射的纸符延伸而出，改变了雷击的轨道。

    「别以为那种单调的魔法有办法击中我们。」

    「那这招又如何呢？」

    「在那之前，先体验一下我们的攻击吧。希尔荻娜小姐，我们上。」

    「嗯。」

    葛拉丝拿出回神水淋在身上，希尔荻娜则捏碎一颗大地结晶，接著两人分别将扇子切换成长剑。

    我记得那把剑名叫封波之剑，是扇子变换而成的特殊武器。

    葛拉丝翩然起舞似地扑向纸符圣武器持有者，希尔荻娜则在片刻后才挥剑展开攻击。

    而且希尔荻娜居然使出二刀流，搭配另一支不晓得从哪变出来的长剑劈砍对方。

    「封波之剑·零式！加上专用技能……剑舞·蛟！」

    「水双龙剑波！」

    葛拉丝的直劈、回旋斩，紧接著搭配希尔荻娜运使两把缠绕著纸符的长剑所发动的魔法剑绝技……令人联想到飞龙的斩击，连续袭向那个手持纸符的家伙。

    「咕喔……你们满厉害的嘛。」

    「可惜攻击还不够深入。另外还有这种招式喔。逆又击。」

    趁著跳舞似地转身之际，希尔荻娜瞬间变回虎鲸姿态，猛然甩尾扫向对方双脚。

    随后又以手中双剑砍向对手躯体。

    「呜哇！两位真是令人难以捉摸的对手呢。」

    语毕，当手持纸符的家伙大大地往后跳开的瞬间——

    「一式·地洞陷阱。」

    绊在对方脚边设下陷阱绊倒他。

    「啧……竟然使出如此卑鄙的攻击……若你们以为这种攻击就能击败我，那就大错特错了！喝啊啊啊啊啊！」

    如同艾斯诺伯德或京运用书之眷属器的内页当作立足点一样，手持纸符的家伙也对著半空中拋出数张纸符。他藉此站在上空，对希尔荻娜展开更进一步的追击。

    「若是跟兔子相似的动作，我当然应付得来。」

    她是在说艾斯诺伯德吗？

    好吧，运用圣武器确保立足点的手法确实满雷同的就是了。

    「整个人被武器支配呢。与过去对上的其他转生者一样，火候还不够纯熟。接招吧！代理掌门直传！融入异世界流派武功的混合绝技！」

    葛拉丝及希尔荻娜的剑均切换回扇子造型，两人默契绝佳地各自施展绝技。

    「轮舞·龟甲爆裂！」

    「变幻无双流扇术·纸吹雪？轮舞零之型·逆式雪月花！」

    啊，希尔荻娜念技能名称念到舌头打结了。

    虽说她或多或少已习得变幻无双流的极意，却因尚未完全掌握精髓，导致重现的水准低了一些。

    不过多亏与葛拉丝携手合作，使她仍然可以扎实地发动技能。

    她跟葛拉丝的大绝招·逆式雪月花分秒不差地发动，现场刮起一阵以希尔荻娜为中心的旋风，夹带状似花瓣的冰晶袭向敌人。

    葛拉丝则是紧接著持续对手持纸符的家伙施展经过老头改良、开发而成的防御比例攻击，当他企图闪躲或抵挡葛拉丝的攻击时，希尔荻娜的技能就会招呼到他身上。

    真是有够凶残的波状攻击。

    「咕唔唔唔唔唔唔……想不到你们实力明明不强，却能使出如此讨人厌的攻击。」

    手持纸符的家伙如此回应，不过爽朗的脸上却浮现若干焦虑的神色。

    俨然一副想要不著痕迹地指责两人是卑鄙小人的表情。

    「请改口说我们下足了苦心好吗？」

    「更何况我觉得你的武器本就是以魔法为主。与队友合作施展大型魔法才是那个武器的职责所在。它根本不适合用来应付近身肉搏战。」

    面对两人这番冷静的指摘，对手相当不高兴地咬牙切齿。

    「感谢两位的纠正，但我似乎被严重小看呢。只有那位大人有资格纠正我。」

    「我没听说过有那种规矩。」

    「意思就是别以为你长得漂亮便可以得寸进尺。」

    「得寸进尺？就算长得再漂亮，小尚文也始终不肯对我回应我的心意。」

    「因为尚文他并不在意长相。他能跟魔龙打成一片就是最佳证明。我想魔龙的分析大概没错吧。」

    真不晓得她们干嘛聊起这个话题……我也因为无暇否认而直接当作耳边风就是了。

    「好啦……再来该展示纸符的正确用法给你瞧瞧了。当然包括偷袭在内……你就等著见证杀戮巫女惯用什么样的战斗手段吧！」

    阖上扇子的希尔荻娜从怀中取出纸符开始咏唱魔法。

    葛拉丝则为了守护希尔荻娜，而针对持用纸符的家伙发动一轮猛攻。

    「若你们以为光靠那种程度的攻击就能永远压制住我的话，那就大错特错了！看招！大瀑布·五！」

    手持纸符的家伙朝四面八方拋出大量纸符。

    由于他每一次攻击都会用到纸符，因此命中人刚好在附近的葛拉丝……之前，就被葛拉丝跳舞卷起的强风吹偏，她并闪身穿越狭窄的纸符缝隙。

    「轮舞避之型·风舞奏！你的攻击威力虽高，却还不到无法闪躲的程度。现在换我利用你的僵直反应了。绊！」

    「嗯！拟饵倍针！」

    见机不可失的绊拋出路亚，在命中目标的同时，欺近怀中的葛拉丝也提扇猛刺手持纸符的家伙。

    「轮舞破之型·龟甲裂！」

    「什——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    手持纸符的家伙体内发生一波小规模的爆炸，鲜血顿时泉涌而出。

    哦哦，帅哥血流满面了。活该。

    「高强的能力造成反效果了吧。」

    「还没完！呵呵呵呵呵，这下子战局变得愈来愈有趣了。」

    「想玩你自己一个人玩就好。我的魔法已经构筑完毕。」

    「别以为只有你们能发动攻击！看招！大火遁·业火球·十！」

    他以纸符为管道施放出他们所属世界的魔法。至少跟纸符魔法有点不太一样。

    「又是这种单纯的直线型攻击，你根本没有认真锁定目标。」

    希尔荻娜她们动作灵敏地蹲下，闪过直飞而来的大火球，接著继续快速向前推进。

    『我在此号令。纸符啊……回应我的言词。水与风啊，袭击我眼前之人吧！』

    希尔荻娜一发动魔法，周身缠裹著风力的水鱼随即出现。

    「风鱼突击！」

    「这是我要说的台词！别以为你们能轻易击中我。」

    看来他似乎为了随时做好闪避及抵挡对手攻击的准备，而拋出大量纸符改采守势。

    只可惜他没用心注意周遭动静，也没仔细分析希尔荻娜擅长施展何种攻击。

    『我在此引导、期望纸符之力显现。地脉啊、纸符啊，请赋予我力量。』

    「操符飞翔！」

    那大概是龙脉法搭配纸符改良而成的混合魔法，有种像是起码还能为纸符注入力量的感觉？

    哦哦，纸符飘向半空中，朝对手直飞而去了。

    「这就是印记。来，设法灵巧地闪躲吧。」

    「纸符若射不中我，你的攻击便无法命中。这还真是一记慢吞吞的攻击。你先用纸符射中我，之后再咏唱魔法不就行了？」

    「第一击必须先咏唱完再发动才能生效。」

    「原来如此，那你可就愈来愈难得逞啰。只要我打掉那张纸符，你的魔法就没意义了。」

    对手提防在附近援护的绊，弹开葛拉丝的攻击并出声回答。

    就在希尔荻娜瞄了投射出去的纸符一眼之后。

    忽见葛拉丝从背后锁定手持纸符的家伙，再将希尔荻娜射出的纸符，贴到他所设下的纸符防壁上。

    「什么！？」

    彷佛目标指定完毕一般，大量风之水鱼朝敌人直冲而去。

    而且追踪性能极高。

    希尔荻娜则持续召唤风之水鱼。无数只水鱼密密麻麻地飞向敌人。

    「现在的我是处于降临在希尔荻娜小姐身上的状态，因此当然也能共享发动魔法所需的必备道具……哦？克利斯也想参加吗？」

    「企！」

    葛拉丝收扇摆出发动技能的姿势，此时只见克利斯现身并变回纸符型态。

    葛拉丝将纸符贴在扇面并翩然起舞。

    「轮舞零之型·逆式风水鱼！人鸟击！」

    混合技能获得升华，逆式雪月花、希尔荻娜创造出来的水鱼军团及克利斯相互融合，接连不断地冲撞手持纸符的家伙。

    拜与技能混合出击所赐，克利斯大开分身术。

    一撞上对手便碎散消失。但那并非丧命，而是混在技能之中发动攻击。

    好好喔……小拉芙也有办法施展类似的合作技能吗？

    「咕唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    对手渐渐变得只能一味防守了。

    葛拉丝与希尔荻娜的组合，能发挥出极高的攻击性能，可说是帮了大忙。

    「既然应付不了比例攻击的话，你还是别再防守比较好喔。」

    「这、这种攻击一点也……唔唔唔唔唔……」

    啊，葛拉丝与希尔荻娜发挥创意，在这波攻势中掺杂了变幻无双流注入真气的攻击手法，而对手似乎不懂如何卸除入侵体内的真气，口吐鲜血。

    感觉他只是毫无意义地耐打。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    手持纸符的家伙施放的大火球，朝著希尔荻娜与绊直飞而来。

    「就跟你说你的攻击太单纯了嘛。」

    看起来好像是速度很快的大规模魔法，不过希尔荻娜与绊仍轻轻松松就闪过了。

    「呵呵呵呵呵……那并非我的主要目的喔。大火遁·花火玉·十！」

    命中地点窜出一道巨大火柱，接著更进一步猛然爆开。

    显然是一门大范围的攻击魔法。

    「愚蠢……里轮舞·咒穴二。」

    希尔荻娜取出扇子对著魔法劈落，只见魔法爆裂的部分威力重新凝聚……掉头直扑手持纸符的家伙而去。

    「什么！？这是！？咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    希尔荻娜扎实地将新发现的里流派技能，运用于实战场面。

    那是一门魔法诱导技，与塞茵传授给我跟亚朵拉的『集』字诀颇为相似。

    她们的攻击模式还真多样化。

    「不过……尚文的料理实在很可怕。不仅攻击力大幅提升，连附身所造成的能量消耗也下降至微不足道的程度。唯一的缺点就是用魔龙素材煮成的料理，想到就令人作呕！」

    「比起血布丁，我觉得作成下酒菜比较合适。」

    嗯，食用料理的强化会展现出非常显而易见的效果啊。

    除了增加经验值与永续能力提升以外，还会附带一定时间的能力加强效果。

    至于另外也有经验值上升效果，让食用者更容易升级一事，在目前这种状况算是没必要的情报。

    总而言之，葛拉丝发出相当于哀声叹气的悲痛呼声，与坦率地陈述感想的希尔荻娜，两人之间的反差令人印象深刻。

    「看来能赢！再加把劲！」

    大声加油的绊集中精神，以便随时都能用狩猎具攻击对手的圣武器。

    「嗯！然而……对方还真是耐打。一想到这是强化的差距，就令人觉得有点吃力。」

    「加油！」

    「还早得很！不过……」

    手持纸符的家伙定睛凝视著自己的纸符武器。

    纸符武器看起来彷佛产生脉搏似地鼓动不止。

    「这就是被封印的力量吧。诅咒纸符之力！你们就亲身经验看看吧！」

    「诅咒根本没什么好怕的。早就习以为常了。」

    真像是在九天楼早已习惯使用各式各样危险物品的希尔荻娜会说的台词。

    「——！」

    「接——吧！」

    葛拉丝与希尔荻娜那边大概不成问题，于是我转移视线望向塞茵。

    正巧目睹布偶眷族与塞茵联手袭击塞茵姊姊的场面。

    算是黏得很紧的攻势。

    塞茵拆解剪刀，改用二刀流不停抢攻。

    塞茵的姊姊则是满脸不耐烦地，以毫厘之差频频避开攻击。

    「哎呀呀，你的动作变得比上一回更加流畅了。小塞茵临阵磨枪的努力表露无遗呢。」

    塞茵的姊姊从容化解塞茵的猛攻，同时开口说道。

    似乎是因准备施展无效化魔法，才选择以闪躲为主。

    「再顽——也——用，认输吧！」

    「……像你这样一直顽固又爱闹别扭，真的不太好喔。」

    面对塞茵的嗓音间断得愈来愈严重的现象，塞茵的姊姊皱起眉头提醒她。

    然而此举似乎更加激发塞茵的怒气，塞茵露出尖锐的眼神并提升攻击频率。我相信她当然有意识到要采用对方厌恶的战斗手法。虽然每次只要有机可乘，塞茵就会发射丝线试图妨碍周遭其他敌人的行动，可是每次都被塞茵的姊姊挥舞锁炼挡下。

    「好啦——魔法已经完成了。接招吧，解除弹·土遁爆·十！」

    「也顺便接下本龙这招魔法吧！」

    塞茵的姊姊与金属魔龙算准时机一同发动魔法。

    哦？有趣。尽管分别发动，但两者都是附带范围限制的魔法。

    正因多亏至目前为止的武器解放红利效果，让我们有办法靠肉眼辨识这类魔法的有效范围，因此处理起来自然简单多了。

    躲在船上，手持鞭子凝聚力量的贱货，恐怕是打算趁我们能力遭到削弱的时机出手吧。

    别想。

    我抢先接近塞茵姊姊施放的魔法，并举起镜子承接迎面飞来使强化魔法失效的魔法，接著发动技能加以反弹。

    「解除反射！」

    拉芙塔莉雅及葛拉丝也配合我的出手时机，各自施展技能对抗使强化魔法失效的魔法。

    伴随著一阵悦耳的清脆声响，塞茵姊姊施放的无效化魔法被弹向半空中，悄然烟消雾散。

    「哎呀呀，想不到你们比我预料的更早学会了反制手段呢。但是另一边呢？」

    金属魔龙边承受魔龙的猛攻边施展魔法。

    『遍布寰宇的本龙核石之力啊。听从本龙呼求，以魔力为粮显现吧。本龙乃统治世界之龙帝。这股力量既可剥夺暴慢之力、亦为歼灭万物的魔导真髓、更是给予仇敌的制裁……统治世界之龙帝在此号令！使魔法失去效用吧！』

    「魔龙·冻波动·十！」

    第二发强化无效魔法迸射而出。而且金属魔龙连下一个要施展的魔法都已经准备就绪了。

    接下来会是弱化魔法吗？换成是我的话就会祭出这一类的魔法。

    「我早就采取对策了！里轮舞·波动反弹！」

    葛拉丝及希尔荻娜张扇起舞，顺著金属魔龙施放的魔法凝聚力量，弹开迎面飞来的魔法光束。

    「我这边当然也一样！」

    其他人的技能成功机率大约三成左右，我的成功机率倒是稍微高了一些。

    毕竟我只会防守。

    而且在体内不断涌现出一股反常力量的当下，我有一种无论任何魔法都能加以反弹的错觉。如今没人阻止得了愤怒与慈悲之情在心中相互抗衡的我！

    「我记得老太婆取的技能名称为……变幻无双流失传技·魔道袪净！」

    将淬炼过的真气注入镜子，再运用『集』字诀收集对方施展的魔法加以反弹的技能。

    听说副作用是也可让使用者半径两公尺内的魔法烟消雾散，但要发动至那种境界很难。

    由于可以靠著应用集字诀来发动，因此比我原先想像的还要容易上手。

    我的手法是搭配浮游镜来反弹。

    啵的一声，变换成暴怒魔镜的浮游镜喷出火舌，并引发一阵微弱的龙卷风。

    是因为确实命中而产生了攻击判定吗？那大概是反击技能发动的效果吧。

    拉芙塔莉雅也以居合斩的要领震开迎面飞来的魔法。

    「什、什么！？」

    「对抗手段应该就只有那几招而已……才怪，采取出乎对手意料之外的举动，并不是你们的专利特权。」

    很好！能够做到这种地步就足够了。我们能排除强化魔法的无效化手段，使其失去作用。

    如此一来应该就能减少战斗中的不利因素。

    「嘿！嗯！我已经抓到感觉了！」

    绊也重现了老太婆传授给她的技能，顺利震开了眼看即将命中莎迪娜及菲洛的无效化魔法。

    「我们才不会永远屈居下风。」

    「哎呀呀，你们真的很努力呢——」

    塞茵的姊姊开始发出令人火大的掌声。你很游刃有余嘛。

    「再来你们打算施展什么魔法？我们一样会反弹回去就是了。」

    我举起镜子严阵以待。

    「啧……竟敢如此嚣张。」

    「看不惯就设法打乱我们的节奏啊。」

    面对我的态度，金属魔龙相当不爽地怒瞪我一眼。

    好极了，我最喜欢对手用类似的眼神看我喔！

    只不过……该怎么说呢，已经演变成混战局面了。

    「呵呵呵……不愧是盾之勇者，你的挑衅让本龙也感到莫名兴奋。」

    我突然开始对这只脑袋有问题的魔龙觉得不耐烦了。

    要是认真应付这只有性骚扰癖好的魔龙，就真的输了。

    「喂！你在悠哉什么啊！快点削弱他们的能力啦！这跟事先说好的作战完全不一样耶！」

    「哎呀呀，你该不会以为岩谷他们不会进步吧？认定只有自己会进步的想法，岂不是太过傲慢了？不事先设想到这种情况就太不像话了喔——？」

    「你在说什么。你们明明具备强悍实力，足以轻松击溃他们的努力不是吗！」

    贱货这番话让塞茵的姊姊傻眼，她化解塞茵的猛攻后，耸耸肩头作出回应。

    「战斗就是因为瞬息万变才难以应付。倒不如说，如果躲在那么远的地方，照理说应可纵观全局的你，都不肯动个脑子想想办法，那就算原本能赢的仗也会输吧？」

    「什么？你又企图把责任怪到我头上了吗？」

    这两人吵得很起劲喔！我讨厌的家伙彼此争吵，这场面简直棒透了。

    尽管很想继续看下去，但也不能讲这种贪心话。

    因为船之眷属器动不动就从上空开炮轰炸我们。

    「星尘刀！」

    拉芙塔莉雅虽锁定驻留在上空的船之眷属器发动远距离攻击技能，也就是射出星尘刀的星芒加以攻击，可惜看起来没什么效果。

    我能透过玻璃盾加转移镜的效果飞越这段距离吗？

    不……

    「三式·玻璃盾！」

    我以玻璃盾及镜子监牢挡下飞来的炮弹，以免四周的队友们受到干扰。

    虽说拜星尘镜所赐，我还勉强应付得过去，但局面仍然相当紧张。

    我无暇抽身转移到船上。看来非得正式安排拉芙塔莉雅担任其中一名队友的助手不可了。

    战斗开始至今……才短短几分钟就进行了如此激烈的攻防战……战况堪忧。

    「还没完！接本龙这招！」

    金属魔龙连续发动魔法。

    『这股力量既可剥夺暴慢之力，亦为歼灭万物的魔导真髓，更是给予仇敌的压迫……统治世界之龙帝在此号令！降低敌人的所有能力吧！』

    「魔龙·压全低·十！」

    金属魔龙戳破魔法光球，企图发动魔法。

    魔龙则是先看了我一眼，接著确认似地点了点头。

    知道了知道了。

    「真是凑巧呢，渺小的碎片啊。本龙也正想咏唱那门魔法，就不客气地利用了。」

    魔龙沿用随著金属魔龙咏唱魔法而形成的魔力奔流，后发先至地瞬间完成她所咏唱的魔法。

    「魔龙·愤怒全低！」

    啵的一声，一颗黑色魔法球出现，缠裹并妨碍金属魔龙企图发动的魔法光球完成引爆。

    「什、什么！？别以为这种程度就阻止得了身怀圣武器之力的主人！」

    金属魔龙伸手探向魔法光球，企图强行引爆……不过既然肉眼能够看得如此清楚，那就不成问题了。

    我运用真气施展集字诀将魔法引向镜子，以镜子弹开引爆前的魔法光球，使其击中浮游镜再反弹回来。

    当然，最后打中的是蕴含怒火的暴怒魔镜。

    经过一连串反弹，最后由魔龙弹指引爆。

    「什……咕啊啊啊啊啊啊！？」

    「呜哇！？」

    魔龙施展的魔法光束，精准命中金属魔龙及鱼叉眷属器持有者一行人。

    「哎呀呀，嘿唷。」

    「喝！」

    塞茵的姊姊与手持纸符的家伙竟轻松弹开魔法光束。

    另外不知怎么办到的，船舰那边也弹开了光束。

    「我、我的力量！？怎么回事？全身彷佛著火似地疼痛……这是诅咒吗！？……还没完！只不过是相抵归零罢了！」

    鱼叉眷属器持有者大概是确认了自己的能力值吧，只见他对我投射出憎恨的视线。

    是啊，强化魔法与弱化魔法的效果刚好打平……不对，错了吧。

    既然都连带中了愤怒诅咒，那一定算是吃亏了啊。

    「本龙要继续动手啰。渺小的本龙冒牌货啊，准备体验更高阶的无效化魔法吧。」

    魔龙顺手对金属魔龙施展魔法。

    『遍布寰宇的本龙核石之力啊。四天王之力啊。听从本龙呼求显现吧。本龙乃统治世界之龙帝。这股力量既可剥夺暴慢之力，亦为歼灭万物的魔导真髓，更是给予仇敌的制裁……统治世界之龙帝在此号令！受本龙号令的魔法全数失效吧！』

    「魔龙·选定冻波动！」

    魔法构筑完毕，从魔龙的指尖射出强烈光束。

    「还来啊？真麻烦。」

    光束没能击中塞茵的姊姊及持有圣武器的家伙们……也就是塞茵的姊姊所属势力的同伙，以及搭乘船之眷属器的贱货等人。

    「居然只抵销掉强化魔法的效果。你们的手法太卑鄙了！」

    此时，鱼叉眷属器持有者带著宛如找到杀父仇人般的愤怒眼神，大声表达抗议。

    「立场对调的话，你大概会声称这是下足功夫的智谋吧？」

    自己中招就骂对手卑鄙，换成自己出招就语带肯定地说是策略。

    在创作小说当中，我曾看过敌方主将坦率地称赞对手的场面，可是实际上一旦挨打的话，根本不会想夸奖对手。

    实际的战斗就是这么一回事。

    「啧……无法完全抵挡住吗！」

    为了抵抗而举起手掌的金属魔龙看起来好像削弱了魔法的效果，但这句话就代表魔龙的魔法威力凌驾在它之上吧。

    该怎么说呢，魔龙真的是占有优势。

    明明对方的力量较为强大，可是魔龙的作战经验却胜过对方。

    应该说金属魔龙及鱼叉眷属器持有者，都被圣武器及眷属器支配了。

    「既然如此！喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    金属魔龙无视魔龙，转而纵身扑向菲洛。

    「嘿——！」

    菲洛像是发动高速升档一样，交错双翼正面迎击。

    「呜咕！？速度好快！？为什么！纵使遭到弱化，为何内含圣武器威能的本龙竟然追赶不上！嘎嘎！」

    「那是因为四天王为接受了本龙加护的部属……只要有力量大增的本龙在场，它们会获得相同加护……也是当然的。」

    「哼——！」

    菲洛不太开心地出声回应魔龙的发言。

    「菲洛觉得有点烦躁，所以决定要唱以前跟用弓的人一起去外地时听到的开心歌曲！」

    一脚踹飞金属魔龙之后，菲洛退至一旁开始引吭高歌。

    歌声听起来比以前更加强而有力。

    「空气机枪陨石雨——」

    菲洛头上产生无数团经过压缩的气块，朝著金属魔龙倾泄而下。

    「呜咕！区区四天王竟敢对本龙动手啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「冒牌货，她不是你的。她是本龙的四天王。」

    「菲洛真正的主人就只有主人而已啦！」

    菲洛好像莫名被卷入了一场超级无所谓的争论之中。

    被迫参加魔龙大对决，也真是辛苦她了。

    「那么……也差不多该轮到姊姊我出手了。」

    迅速从魔龙背上跳下来的莎迪娜，纵身扑向鱼叉眷属器持有者，以行云流水的鱼叉攻势压制对方。

    「什、什么！？」

    「喏！那边，手空出来啰。反击力道稍嫌不足。哎呀？攻击那里真的好吗？攻击那边太不像话了。」

    从直劈开始，横扫、轻刺、枪尾重击再接上大车轮，面对反击时则像是祭出剃刀反制技一样，转动鱼叉震退对手。

    「可、可恶！竟敢因为能力值超过我就得寸进尺！」

    「一点关系也没有唷——你反而被武器的力量支配不是吗？更何况方才在能力值较高的状态时，你不是就已经看穿我的攻击套路了吗？」

    逮到抱怨连连的鱼叉眷属器持有者露出破绽，莎迪娜以手中鱼叉抵住对方胸口，向前猛然踏出一步，借势狠狠地将对手震离原地。

    「咕啊啊啊啊！」

    「哎呀？」

    我曾在塞鲁托布尔见识过她最后那一招。

    「少嚣张！捕鲸鱼叉·十……接巨鲸杀手·十！」

    鱼叉眷属器持有者先化出另一把鱼叉对准莎迪娜拋射过来，自己也跟著跳向半空中，旋转一圈后直落而下。尽管招式名称光听起来就觉得危险性很高……莎迪娜却面露从容的表情。

    「好单调的攻击。那样纵使威力再高也打不中姊姊喔！姊姊开始觉得有点无聊了。」

    莎迪娜先是抽身倒退，避开鱼叉眷属器持有者的猛攻，接著再纵身一跳，起脚踩中对手的鱼叉。

    由于对手用的是朝下穿刺的技能，因此只要算准时机往上跳，这招根本没有机会命中对手。

    「可恶！喝啊啊啊啊！咕啊！？」

    鱼叉眷属器持有者中断技能，企图趁著落地的同时抡起枪尾重击莎迪娜，结果却反而硬挨了莎迪娜的敲击。

    「就说你耍鱼叉的手法很差嘛。要是在海中那样用鱼叉的话，根本抓不到鱼喔？」

    也对，鱼叉既是捕鱼工具，也是以猎鱼为目的的武器。

    绊能变出鱼叉作为武器，元康亦驾驭自如。

    其实莎迪娜还满常跟那两人进行对打练习呢。

    结果莎迪娜不仅擅长运使鱼叉，实力更是高到足以指导绊及元康习练枪法的境界。

    「鱼叉的优点在于瞬间爆发力喔！要像这样，嘿、嘿、嘿地突刺才对。」

    莎迪娜迅速地提起鱼叉往前送，接连刺中鱼叉眷属器持有者。

    「咕唔唔唔唔唔……」

    好歹也算个勇者的这家伙十分耐打，鱼叉虽然刺不透他的躯体，但还是会令他感到疼痛的样子。

    是说……这让我忆起在来到这个世界之前，曾经潜入深海战斗的往事。

    深海有不少体积庞大且凶猛的鱼类魔兽。

    虽说当时莎迪娜及希尔荻娜有得到我的强化魔法加持，但在面对那些庞然大物时，她们始终毫不退让地大获全胜。

    在我熟悉的口本知识当中，虎鲸可说是最强的海洋生物。

    当然，在召唤我前来的异世界兽人种当中，这点也没有任何变化，虎鱼种向来被喻为水中最强悍的兽人。

    因此一个半调子的鱼叉手，绝对无法在这种手持鱼叉作为武器的对决场面，胜过一名在同族的兽人种当中被称作天才……而且是不同于转生者的真正天才。

    「电击鱼叉·十！」

    「就跟你说那样我看得一清二楚，你听不懂是不是？喏！」

    「唔咕！」

    呜哇！莎迪娜手持鱼叉尾部，朝著模仿她作出急转弯的鱼叉眷属器持有者送出叉尖。

    受到主动招呼上来的行动影响，莎迪娜的鱼叉刺穿了鱼叉眷属器持有者的肩头。

    看来剌得颇深呢……我才刚这样想，鱼叉眷属器持有者立刻拔掉鱼叉，任由伤口喷出鲜血。

    「好、好痛！你这家伙！」

    「姊姊我并不是家伙——」

    鱼叉眷属器持有者把同伴递出的疗伤用纸符贴在伤口上。

    那是这个世界的便利道具，比药物更具即效性。

    只不过……在魔龙设置的领域效果影响下，伤势复原速度似乎有点缓慢。

    「我非宰了你不可！」

    鱼叉眷属器持有者额冒青筋，怒睁双眼撂下重话。

    啊，鱼叉变成相当骇人的造型了。

    错不了。他将鱼叉切换成某种诅咒武器了。

    先前明明不把对手放在眼里……我想应该没这回事，但他大概是打算不择手段地发动凶残攻击了。

    『对罪人判处的刑罚，为仿照割取被钉于十字架上的圣人性命之刑。此乃神圣之审判！乃是制裁仇敌的手段！』

    「磔柱！」

    莎迪娜背后突然出现一座散发著瘴气的黑色十字架，并对著她伸出如同荆棘般的绳索。

    「哎呀？」

    莎迪娜转动鱼叉将延伸过来的绳索缠绕起来，接著身形轻灵地钻过企图捆住自己的绳索，顺势抽身往后退。

    她的动作还是一样灵巧。

    「风天·风翼斩！」

    菲洛振翅射出风刃隔开莎迪娜与穷追不舍的绳索，藉此保护莎迪娜的安全。

    「莎迪娜姊姊，你没事吧？」

    「嗯，我不要紧。」

    「有够温吞的攻击，哼！」

    魔龙一脚踩垮这招诅咒技能的源头，随后口吐烈焰加以破坏。

    「竟然破坏了我的攻击！？」

    这是那么值得惊讶的事吗？

    乍看之下八成是先压制住对手再慢慢料理的技能，但若打不中对手就毫无意义了。

    他这样出招根本就没有想击中敌人的意思。

    「还有……那是格菲莉卡的绝招！」

    都说了，那个格菲莉卡的力量及战斗方式，原本是属于魔龙的力量，如今已转送给菲洛，因此她施展得出来也是当然。

    真搞不懂他到底在发什么脾气……

    算了，我以前在盾牌被抢走时也快气炸了，不过对手使用抢夺而来的武器或力量，也是当然的举动。

    难道鱼叉眷属器持有者从没夺取过对手的武器吗？

    我记得……他应该是杀害了某个圣武器勇者吧？如此一来，勇者武器应该就落在他手上，所以照理说他根本没资格抱怨才对吧？

    「这种水准可是远不及本龙与盾之勇者的怒火。」

    「开什么玩笑！当然是我比较厉害！」

    炫耀不幸只会愈加空虚，你还是收手比较好喔？让结果说话吧。

    「继续没意义的叫嚣吧。反正你也改变不了事实。」

    魔龙完全不把鱼叉眷属器持有者放在眼里。

    比起此事……虽说事出突然，但莎迪娜这家伙居然能灵巧地躲过致命攻击。

    「莎迪娜。」

    「怎么了吗——？小尚文。」

    「你真的不是转生者吗？」

    倘若莎迪娜是转生者，而且还伺机寻找我的破绽，那我真的会大受打击一蹶不振。

    「最起码姊姊我并没有小尚文所说的前世记忆唷——小希尔荻娜也观察过姊姊我，应该十分清楚我不是转生者吧？」

    她们俩既是姊妹，又具备识破转生者身分的能力，而且还互相指称对方并不是转生者。

    虽说姊妹俩事先串供的可能性并非全然为零……但光看莎迪娜过往的人生经历与言行举止，一眼就能看出她并不是转生者。

    假如换成转生者的话，她八成不会听别人的建议，也会自我陶醉地扬言自己是天才吧。

    另外，转生者很爱收集异性作为收藏品。

    ……唔——莎迪娜跟上述特徵完全不吻合。

    「哼！又不是擅长耍鱼叉就等于拿下对决的胜利！别以为只有我们的魔龙会使用魔法！」

    就在鱼叉眷属器持有者话刚说完，并掏出纸符准备施展魔法的下一秒钟。

    「哎呀？其实姊姊我也一样唷！宝石雷击！」

    莎迪娜透过装饰品发射雷电烧毁纸符。

    「什么！？纸符竟然被！？」

    「换成小希尔荻娜或其他孩子的话，大概不会输得这么难看吧。记得好好运用魔力保护纸符——」

    那俨然像是在对付小孩子的态度。完全不把对手放在眼里。

    也许是看出莎迪娜的资质了吧，鱼叉眷属器如同树那时候一样开始绽放光芒。

    跟树夺回乐器时的反应如出一辙。

    很好，继续保持。连鱼叉也抢回来吧。

    「再来只要破坏掉挂在鱼叉尾端的那个装饰品就行了对不对？小尚文及小绊？」

    「嗯，树就是那样做的，结果便成功夺下乐器。」

    「应该是啦。反正我也会锁定那个装饰品，没问题的！」

    绊也将狩猎具切换成弓箭开始瞄准。

    「真是够了！开什么玩笑！你们几个！赶紧动手收拾掉这帮家伙！」

    「「「是！」」」

    一理解到再这样下去……鱼叉有可能不保的危机，鱼叉眷属器持有者顿时展现前所未见的愤慨神情。

    「哎唷？一发现眷属器有可能被人夺走，便要求其他同伴应战吗？居然喜欢上这种角色……本龙都忍不住要同情格菲莉卡了。」

    见机不可失的魔龙立刻出言挑衅。

    他的下一句台词会是「只要我赢了就好」。一定没错。

    「少啰嗦！只要我赢了就好！这把武器是属于我的！你们抢得走才怪！」

    我就说吧。我已经受够像你这样的对手了啦。

    「包在我们身上！」

    鱼叉眷属器持有者的女跟班们络绎不绝地跳下船，团团包围住莎迪娜及魔龙。

    「别以为长得漂亮就可以得意忘形！你这轻浮的女人！」

    「你们讲话好没礼貌。姊姊我的心灵有点受伤了。小尚文，安慰人家好吗——」

    「你根本就不是这么想吧。你那种轻浮的态度，大概就是她们鄙视你的原因吧？」

    「哎呀？」

    「莎迪娜姊姊确实……看起来不太正经呢。希尔荻娜小姐感觉比较好沟通。」

    拉芙塔莉雅又补了一刀。

    的确，莎迪娜看起来真的颇像是个不够正经的轻佻女。

    但实际上她重情重义，而且是该出手时就会出手的狠角色。

    「讨厌啦——被夸奖了耶。」

    「并没有！」

    「并没有好吗！」

    这个女人的精神构造究竟是怎么一回事！尽管我自认已跟她相处了一段不算太短的时日，可是说她轻佻却换来得到称赞的回应，这我实在无法接受。

    难道她以为不正经是美德吗？

    「有破绽！咕啊！」

    鱼叉眷属器持有者虽企图利用莎迪娜分心之际发动偷袭，莎迪娜却连看都没看，就用鱼叉尾端再度命中他的眉心。

    「哎呀——？刺中啦？姊姊我即便闭著眼睛，也能掌握到你确切的位置就是了。」

    她彻彻底底识破了对方的一举一动。

    身为虎鲸兽人的莎迪娜可透过声波掌握周遭动静。

    对幻觉魔法也具有一定程度的破解力。

    至少可以认定偷袭战术对她起不了作用。

    「你这家伙！对本龙的主人做了什么！」

    此时金属魔龙企图出手协助鱼叉眷属器持有者。

    「愚蠢……你这只被本龙之力耍得团团转的废物，想丢下本龙做什么呢？」

    魔龙甩动尾巴，狠狠地扫中金属魔龙。

    「咕噗！？」

    「想不到居然连这种程度的攻击也防御不了。你不觉得应当尽快设法让极度衰弱的自己重振态势才对吗？只不过……对上本龙的你究竟能不能顺利构筑魔法，这倒是满值得期待的。」

    「啧……你这家伙有办法跟上本龙的咏唱速度吗！主人！让本龙助你解除能力下降状态，重整态势吧！」

    「没问题！这样就能轻易收拾掉这个得意忘形的轻浮女及魔龙！」

    魔龙一旦拿出真本领监视对手，纵使对方同为魔龙，也一样有办法妨碍其咏唱。

    在我们的原属世界那边，本来若非合唱魔法等级的大魔法就无从妨碍……这方面就端看鱼叉眷属器持有者的同伴们有何表现了。

    只不过，现在的魔龙或许连合唱魔法都有能力加以干涉。

    「那姊姊我要努力应战了」

    莎迪娜高举鱼叉，魔龙旋即贴心地弹了个响指。

    只见鱼叉瞬间夹带黑色烈火及电光。

    「不错唷，小魔龙。」

    「你再怎么说也曾担任过龙之巫女。看在同样倾心于盾之勇者的情份上，本龙就以此聊表心意。确实地取下鱼叉眷属器持有者跟他同伴的性命吧。」

    「姊姊我要出招了——！好好见识杀戮巫女的战斗方式吧。」

    唔……这句话害我回想起莎迪娜及希尔荻娜联手出击的拷打情境。

    「别想！这、唔唔唔唔唔！」

    鱼叉眷属器持有者这回虽然同样主动抢攻，却被莎迪娜手中鱼叉所释出的电击与黑色烈焰纹身，受到重创。

    那家伙从刚刚开始就不断上演主动攻击，然后遭到反击的戏码。

    「方才你企图施展的技能……大概就是这种感觉对吧？魔龙·十字捆缚。」

    魔龙以魔法在鱼叉眷属器持有者背后变出一座十字架，彷佛磁铁一样将他吸附于十字架上。

    「咕唔唔唔唔……好烫！痛死我了啊啊啊啊！」

    现场滋滋声大作，鱼叉眷属器持有者背后窜出阵阵黑烟。

    拘束加上火烤……好凶残的魔法。

    「轮到姊姊我展开追击了——！嘿嘿嘿～～」

    见机不可失的莎迪娜抡起鱼叉，不断猛刺鱼叉眷属器持有者的胸口。

    该怎么说呢……确实有种像是在处刑的感觉。

    看起来如同重现了对手先前企图施展的技能。

    「再来呢，嘿！就是该让那把武器重获自由了。哎呀？」

    「你休想！」

    莎迪娜虽对鱼叉眷属器持有者发动攻击，可是靠蛮力破坏掉魔法十字架的鱼叉眷属器持有者却抽身倒退，拉开双方间距，同时保护绑在鱼叉尾端的装饰品并丢下重话。

    「哼，你若以为能抢走我的鱼叉，那就错了！」

    「没错！魔龙·冻波纹·十！如此一来便解除了能力下降效果！你们已经毫无胜算了！」

    金属魔龙并未施展全体援护无效化魔法，而只针对鱼叉眷属器持有者一行人及自己施展解除魔法。

    是咏唱时间的关系吗？

    总而言之，莎迪娜及魔龙十分骁勇善战呢。

    她们那边大概不成问题吧。

    葛拉丝及希尔荻娜……正靠著魔龙施展魔法援护所带来的强化效果，对手持纸符的家伙展开一波攻势。

    而对手也运用诅咒纸符……召唤两只看似鬼怪的可疑帮手进行对抗。

    只不过那两只帮手似乎很难操纵，手持纸符的家伙动作变得格外缓慢。

    克利斯压制住其中一只鬼的行动，另一只则由葛拉丝负责对付。

    「邪法·虫毒咒！」

    无数只蠢动不止的虫子自纸符飞窜而出，朝著葛拉丝等人飞了过去。

    感觉像是诅咒技能。真的不要紧吗？

    「哈！看来你似乎用著自己不太习惯的武器。就算具备再怎么强而有力的效果，打不中我们就毫无意义可言喔！」

    「我确实是有意识到自己并不习惯分配给我的这款武器，可是我也没有弱到必须在此退缩！」

    他以纸符弹开葛拉丝的攻击，并灵活地改变希尔荻娜的攻击轨道加以闪避。

    「嗯———……再来改用这招？」

    希尔荻娜则取出纸符，放出一只长得有点像噬魂兽的魔兽袭击手持圣武器的家伙。

    不对，那并非魔兽，是方才那些缠裹著风力的水鱼的变形版。

    「唔唔唔……喝呀！」

    「你运用暗属性的纸符还真得心应手呢。」

    「模仿技能的过程令人感到愈来愈有趣了！」

    正如运用战技重现技能威力一样，连魔法也能实现相近的效果。

    尽管发动所需的时间稍有差距，但因希尔荻娜原本就擅长魔法，所以立刻就能模仿成功吧。

    「这、居然被模仿了！？」

    手持圣武器的家伙也大惊失色连忙闪躲著迎面飞来的攻击。

    由于本来就具备某种程度的威力，一旦被击中大概会痛得大叫吧。

    「希尔荻娜小姐，你真的很擅长使用纸符呢。」

    「玩纸牌是我的兴趣之一。」

    也不晓得希尔荻娜究竟随身携带了多少纸符，只见她从牌套里取出纸符，当作扑克牌一样边切洗边拋射。

    由于每一枚纸符都有魔法效果封印其中，就算只是拋射也能确实发挥效果。

    甚至还能隔空干涉纸符发动魔法，因此对希尔荻娜来说确实是一项相当合手的武器。

    纸符的售价虽然不太便宜，但这可是拉尔那边分发下来的武器。

    好像也很讲究素材就是了。我还记得她曾为了制作魔龙素材的纸符而向魔龙要了一点血。

    「这张是我的王牌，爆裂符。」

    希尔荻娜拿著一张散发出诡异骇人气息的纸符，注入魔力后拋向手持圣武器的家伙。

    那并非透过咏唱使其化作魔法，而是靠著拋射就能发挥效果的纸符。

    「这种攻击算什么！」

    「危、危险！快趴下！」

    手持圣武器的家伙同样用纸符，压制住希尔荻娜拋射过来的纸符。

    随后，纸符轰然引爆，窜出一道黑色火柱。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    手持纸符的家伙全身著火，倒地打滚发出痛苦哀嚎。

    「好痛！希尔荻娜小姐！？」

    葛拉丝差点也被飞溅过来的黑色火焰波及，连忙出声提醒希尔荻娜。

    「哇……魔龙之血好厉害。因为小尚文去找魔龙抽取鲜血，所以我向小尚文要了一些过来用。」

    「你怎么可以用那种原料制作纸符啊！以后请注意一点！你有没有在听我说话！？」

    「感觉愈来愈有趣了！」

    明明没有喝酒，她的情绪却渐趋高涨。

    看来她很享受这场战斗。

    自从与莎迪娜对决以来，我就很少看见她表现出开心的模样……

    应该说除了与莎迪娜竞争以外，她都不会露出这种神情。

    就这层意义来说，希尔荻娜岂不就是……

    想著想著……我注意到呈现诡谲色调的纸符圣武器开始发出强烈鼓动。

    「这、这是怎么回事？纸、纸符怎么擅自！？」

    手持纸符的家伙拚命地企图阻止想要主动飞向希尔荻娜的纸符。

    「难不成那种现象是？」

    话还没说完，金属魔龙的胸口附近也发出了奇怪的鼓动声。

    「呜咕……这、这是！？」

    紧接著金属魔龙胸口附近的光芒，朝著纸符圣武器直飞而去。

    宛如将剩余的力量交托给纸符圣武器一般。

    「呜哇啊啊啊啊啊！？不要挣扎啊——！」

    手持圣武器的家伙被纸符拉著跑，希尔荻娜及葛拉丝则是目瞪口呆地看著那幅光景。

    随后，装饰品涌出一团黑色气息，开始束缚纸符。

    这……应该判断是圣武器提供协助，制造了攻击空档给我们吗？

    再怎么说，也不可能是像眷属器那样找到更合适的使用者吧。

    听说圣武器原本是该依附在被召唤前来的异世界人身上。

    而原本的持有者早已不在人世。

    「尚文大人！」

    此时拉芙塔莉雅出声提醒我。

    「主人？要上吗？」

    菲洛也趁机飞往我身边。

    的确，现在正是收拾贱货等人的大好机会。

    「哎呀呀？」

    塞茵那边……与塞茵的姊姊互瞪片刻后，随即发动一轮猛攻。

    她与增加成四只的眷族合力策动波状攻击，看起来似乎略占上风。

    魔龙造型的布偶施展数不清的魔法，牵制塞茵姊姊的行动。

    重现率真高。

    尽管偶尔会有锁炼飞过来企图擒下塞茵，塞茵却都身法轻灵地闪过攻击。

    我与塞茵的视线瞬间交会。感觉她好像对我表达出『快利用这个机会乘胜追击』的意思。

    我感受到她还能继续应战的坚定意志。

    好！我与拉芙塔莉雅一同举手，察觉到我们有何意图的菲洛随即飞了过来。

    紧紧抓住菲洛双脚的我与拉芙塔莉雅飞离地面，快速接近驻留于半空中的船之眷属器。

    「你们在发什么呆啊！还不快点迎击！」

    船身的大炮虽接连对我们开轰，可是根本对应不了菲洛的速度。

    贱货及其跟班，加上鱼叉眷属器持有者的女同伴等人，也试图靠魔法或武器迎击，威力却都弱到光用星尘镜便足以抵挡。

    「哼！来了吗！这边也已准备就绪了！」

    彷佛强调随时都能迎击的贱货，站在船首挥舞著鞭子。

    「若不做到这种程度，就无法收拾掉硬到不像话的你！我已完成漫长的蓄力步骤！只要吃我这招，就算是你也非死不可！」

    果然。

    在元康的技能当中，也有一招名叫圣光戟的必杀技。不过受到技能强化的影响，如今已大幅缩短蓄力所需的时间。而假定确实执行完强化方法的鞭之七星武器，真有必须花这么多时间蓄力的技能，那么其单纯威力想必非同小可。

    甚至到了一击便足以扭转战局的境界。

    或者，不如说他们的目的就是要设法让贱货发动那招技能。

    毕竟照贱货原本的作风而言，当目睹战况变得如此不利之际，她应该早就准备要开溜了。

    「对了对了，话说你们好像有点会错意，以为只要破坏掉装饰品就可以抢走眷属器。你们真以为我们没有采取任何防范措施吗？」

    贱货得意洋洋地放话。

    「什么！？」

    我转眼望向塞茵的姊姊，只见她如同证实贱货所言点了点头。

    「是的，关于装饰品遭破坏而导致武器被夺一事——好像导致我们的开发部门自尊心严重受创，因此他们换上另一款效果更为强大的装饰品了。听说比先前挂在狩猎具勇者大人身上的那款装饰品更加强大喔。」

    可恶……说什么无法破坏，竟敢给我耍这么麻烦的花招。

    总之，为了测试到底有没有效，我就先吩咐绊试著出手破坏掉装饰品好了。

    「真不愧是麦蒂大人！总算可以为这场战斗划下休止符了——！呀——！好棒——！」

    第二个二号女跟班开始发出烦人的加油声赞美贱货。

    混蛋！要不要我乾脆让你也像第一个二号女跟班那样烧成木炭算了！

    「呵呵呵，跟你们之间的恩怨就到此为止了！接招吧，无限——」

    贱货高举手臂，挥舞鞭子准备发动技能。

    「呀——！麦蒂大人——」

    啧！只能设置玻璃盾硬挡了！

    就在我准备动手的下一秒钟——

    「咕啊——！？」

    一把剑刃突然自贱货背后穿透腹部，贱货当场口吐大量鲜血。

    究、究竟发生了什么事？

    没错，在我们眼前发生了意外事态。

    贱货等人持续酝酿至方才为止的，那股赶尽杀绝的气氛瞬间烟消雾散。

    拉芙塔莉雅、菲洛，甚至令在场所有人为之哗然的事件发生。

    而这大概也是个好机会。

    只不过由于错愕情绪更加强烈，导致我只能哑口无言地凝视著事态发展。

    「没错，如此一来就能以盾之勇者大人的胜利，为这场战斗划下句点。」

    在这之前，贱货只会以设计陷害他人为乐。

    她是个一旦被逼得走投无路，就会把责任转嫁给他人并趁机逃之夭夭，几乎很难得直接受到伤害的女人。

    顶多只有拉芙塔莉雅曾以隐身状态悄悄接近，并伺机捅了她一刀。

    可是如今……贱货却挨了一记始料未及的冷箭。被她连作梦也料想不到的敌人攻击。

    「啊……啊？为、什么有把剑穿透我的肚子？」」

    明知发生了什么事，贱货却仍面露匪夷所思的错愕神情，全身微微颤抖地转眼望向从背后刺穿自己的人物……也就是第二个二号女跟班。

    「贱货……我长久以来等待的就是这一刻啊。」

    提剑刺透贱货的第二个二号女跟班，以极端冷酷的语调说出这句话。

第十九卷 十二话 间谍

    「莱……诺……为什么……」

    贱货一脸难以置信地嘀咕著说道。

    莱诺？这就是第二个二号女跟班的名字吗？

    我很难得知道了这类笨女人的名字……不过这到底是什么状况？

    内哄吗？不对，就状况而言，在这时背叛贱货未免太心急。

    换成以前的这帮家伙，一定会等到自己陷入更危险的局面才会企图投靠敌人。

    「为什么？不就因为你的背后毫无防范吗？」

    在剑刃透体而过的状态下，被称作莱诺的第二个二号女跟班边使劲转动剑柄边作出回应。

    「呜啊啊啊啊啊！？」

    由其手法，应该说是表情来看，可以感受到一股彷佛怀恨多年的强烈情绪。

    大概因为目前的我发动了主宰愤怒的诅咒模式，才有办法感受到这股恨意。

    「给我滚下去吧！」

    莱诺丢下狠话抽离剑身，一脚将贱货踹下飞行船。

    可能是腹部被剑穿透而使不上力吧，只见贱货头下脚上地颓然坠落，重重撞上地面。

    「呜咕……！？」

    坠地的同时，贱货脱口发出了十分痛苦的呻吟声。

    多亏手持鞭之七星武器，让她并未当场摔死。

    然而，她连预备著地姿势都没摆，就直接从那么高的位置摔下来。想必一定造成了极大的伤害吧。

    ……到底出了什么状况？

    虽说除了我以外的同伴们仍持续与敌人交锋，可是他们的注意力都放在贱货及莱诺身上。

    特别是敌方阵营，个个都面露难以置信的表情。

    「你突然……做什么……」

    「对你而言，也许算是临时起意吧？」

    「竟敢……这样对我，我绝对饶——」

    「那是我的台词啊，贱货！」

    「你在做什么！为什么伤害自己的同伴！」

    手持纸符圣武器的家伙总算回神，并厉声诘问那个叫莱诺的女子。

    「为什么？因为这个贱女人在知道我的名字后，依然认不出我是谁啊！」

    语毕，名唤莱诺的女子提剑跳下飞行船……降落在贱货身上。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    并在落地的同时，以手中长剑再度刺穿贱货的腹部。

    虽说到目前为止已经听贱货惨叫过好几次，但这回听起来却给人一种比以往更加拚命求生的感觉。

    「你对我的所作所为，对你而言大概就跟一年前吃过的晚餐一样毫无印象，但我绝不会忘记！我等待这一刻已经等得太久、太久、太久了啊！」

    莱诺从贱货的腹部抽离剑刃，又再度猛然刺下。

    她不断反覆著相同的举动。

    「呜咕呜唔唔啊啊啊啊啊啊！」

    「痛吗？哈，那就再好不过了。我品尝过的可不只是这种单纯的痛楚而已。哈哈、啊哈哈哈哈哈哈！」

    莱诺的诡异哄笑声响彻现场。

    「咕啊！？呜啊啊啊！呜咿咿咿咿咿！？」

    她那反覆旋转剑柄的举动，令人感受到一股永无止境的恨意。

    「嗯……好一股优质的愤怒之情。」

    魔龙显得很开心……嗯，那是一股连我也不禁认同的恨意。

    「啊，对了对了……你不配拥有这把鞭之七星武器。就由我代为保管吧。」

    莱诺唰地一剑刺穿贱货的手臂，强行夺下鞭子。

    接著彷佛刻意瞄准似地挥鞭狠抽贱货的脸，同时扯下别在她衣服上的装饰品。

    「真是的……爱在身上挂一大堆装饰品的笨女人。这么喜欢装饰品吗？只有喜欢宝石的暴发户会这样收集装饰品啦。真像个蠢蛋。」

    听她这么一说，缇丽丝的脸突然自我脑海中一闪而过。

    只不过她并非喜欢宝石的暴发户，比较像是专门追求高品质装饰品的狂热份子就是了。

    「瞧吧瞧吧！我要彻底毁掉你最宝贝的这张脸蛋！吃更多苦头吧！」

    哦哦，贱货的脸变得愈来愈肿了。

    看得出莱诺刻意节制了力道。不会轻易取她性命的念头随著态度表露无遗。

    但不晓得是已经痛到失去意识，或是出血量过多而濒临垂死边缘，只见贱货双眼翻白、全身痉挛不止。

    「啊？现在还不是你死的时候。中级疗创Ⅴ。」

    即便如此，莱诺仍未停止挥鞭抽打贱货的行为。

    她藉由身上的装饰品排除掉不能使用魔法的状态，就这样边帮贱货疗伤边持续攻击。

    「固然是受到延迟回复速度的力场影响，但在摧残成这副德性后，回复魔法大概也起不了什么作用吧？话虽如此，你还是要继续受苦！」

    啵的一声，莱诺任由黑色火焰缠裹住鞭身，接著再使劲抽打贱货。

    那看起来有点像是暴怒魔鞭呢。肯定也夹带了回复延迟的效果。

    只是话说冋来……这股杀意再怎么看都已经超越内哄的范畴了。

    她显然对贱货抱持著与我相同，应该说是相近的恨意。

    截至目前为止，贱货已经不晓得害多少人见识过地狱，就算招人怨恨也不足为奇。正如那家伙所说，贱货一定曾贬低他人，甚至夸张到忘记被害人姓名。

    咦？怨恨？

    「你是——间谍吗！」

    我曾收到对贱货怀恨在心的家伙从事著间谍活动的报告。

    据说自从对方转移到异世界之后就失去联络，可是她所散发出来的，显然是满怀怨恨之人特有的杀意。

    「是的。您能这么快就掌握到状况，真是太好了！」

    看样子莱诺真是梅洛马格派出的间谍。

    当她对我点头时，仍不忘继续攻击贱货。

    或者说，她现在正用脚狠狠地拧踩贱货的头。

    「我掩护你！你继续动手，直接虐杀那个贱货！」

    「遵命！盾之勇者大人！受苦吧！继续受苦吧！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我在莱诺周身设下玻璃盾，防范敌人的攻击。

    哪怕只是多一秒钟，也要给我狠狠地折磨贱货！

    「呃，这——……」

    拉芙塔莉雅的理解速度追不上事态变化。

    但现在是个好机会。平常可是没机会见证贱货被逼得如此走投无路的模样。

    片刻后，莱诺指著鱼叉眷属器持有者及纸符勇者说道：

    「关于装饰品效果获得强化一事，完全不成问题。因为装饰品早在分发前就已经先被我调包了。」

    「什么！？」

    「你说什么！？」

    鱼叉眷属器持有者及手持纸符的家伙不约而同地发出惊呼声。

    光就他们的反应来看，莱诺所言属实的可能性相当高。

    「哎呀——有这回事吗——？」

    莎迪娜闻言，立刻不动声色地抡起武器，迅速刺中鱼叉眷属器持有者的装饰品。

    装饰品当场碎散。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要挣扎！这是属于我的！我才是正规的勇者啊啊啊啊啊！」

    鱼叉眷属器激烈地挣扎个不停。看来装饰品真的跟以前那款一模一样。

    「主人！啧！区区眷属器竟然企图违抗主人！呜喔喔喔喔喔喔！」

    「哎呀，可别忘记本龙的存在喔！再吃本龙的第二发吧！」

    魔龙吸了口大气后，对准金属魔龙吐出第二发愤怒之火。

    「不准妨碍本龙啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    金属魔龙也因受到牵制而火冒三丈。

    很好，我该利用这份优势乘胜追击。

    在这当中，若放任不管就会造成威胁的，大概就是塞茵的姊姊及贱货。

    「绊！」

    我变出倍化镜片瞄准金属魔龙。

    「嗯！拟饵倍针！」

    绊的钓钩与我拋射的倍化镜片同时击中金属魔龙。

    魔龙，你可别白白浪费掉这次大好机会喔？

    「你、你究竟在做什么啊！」

    手持纸符的家伙虽受到莱诺的怒气震慑而再度哑口无言，但他仍尝试压制住失控的纸符，并对莱诺放声怒吼。

    「赶紧回收！」

    位于贱货上方的船之眷属器配合这声吶喊开始前进，如同幽浮一样对准贱货投射出一道不明光束。

    「不可能让你逃掉！贱货，你原本还可以再活久一点，结果却被自己的党羽害死，真是悲哀啊。巨型流星锤X！」

    话一说完，莱诺将鞭子切换成流星锤狠狠劈落。

    原来绳状的攻击武器也符合鞭子的定义啊。

    「啊咕——」

    砸碎肉块的声音，伴随著一阵沉闷冲击响彻现场，血花朝四面八方溅开。

    「呵呵……呵呵呵，成功了！终于收拾掉她了！我引颈期盼的这一天、这一瞬间终于来临了！」

    哦哦！终于成功杀死贱货了吗！

    呵、呵哈哈、哈哈哈哈哈！太好了……我们终于办到了！

    我自然而然地笑逐颜开，甚至觉得眼眶有点发烫。

    这代表我总算一吐满腔怨气，女王也终于能够瞑目了。

    ……咦？船的光线并未消失？

    「啧……还来得及！快点保护她的魂魄！如此一来就还有救！」

    什么！？人明明都已经死了，还说来得及救？

    对了，塞茵的敌对势力拥有特殊力量，即便人死了，只要魂魄没事就能再次复活。

    难道贱货也接受了相同的祝福吗！

    「喂！你看得见魂魄吗？」

    我出声询问莱诺。只见莱诺面露懊恼神情摇了摇头。

    「可恶！拉芙塔莉雅，不对，任何人都没关系！设法剁碎贱货的魂魄，让她永远不得复生！莱诺你也一样，不管是诅咒武器或其他手段都行，只要切换成邪恶的装备对周遭发动攻击，或许就能命中她的魂魄！」

    「是！」

    拉芙塔莉雅等人也回过神来，连忙准备针对贱货魂魄可能存在的位置发动攻击。

    「啊！？」

    方才明明起脚猛踹贱货尸体的莱诺发出惊呼声，整个人失去平衡。

    我低头一看，只见贱货的尸体突然凭空消失了。

    是船舰将尸体连同魂魄一并回收了吗！

    「休想逃啊啊啊啊啊！」

    察觉到尸体移动至何处的莱诺纵身往上一跳，挥鞭扫向企图上升的船舰。

    可惜，被船舰逃过了。

    船舰大炮以莱诺为中心，瞄准了包含我们在内的广大区域。

    「菲洛！先著陆吧！等保护完莱诺再登上那艘船舰！」

    「知道了——！」

    命令菲洛急速下降的我举起镜子探向前方，守护包含莱诺在内的所有同伴。

    一起发射的炮弹命中我。

    啧……威力虽高，我还不至于承受不住。

    「盾之勇者大人！非常感谢您！」

    「不用道谢！绝不能让那个贱女人逃走。」

    「没错！就将她的魂魄活捉回来，让她接受更多折磨。」

    「嗯，这点子很好。」

    「呵呵呵……」

    「哈哈哈……」

    怎么说呢？我开始有种自己跟这家伙绝对很合得来的感觉。

    或许也可以考虑一下召集贱货被害人之会的成员。

    「居然有人能如此迅速地与尚文大人打好关系！但我总觉得这种现象很危险！」

    拉芙塔莉雅的指摘倒也不难理解。

    我不会否定她觉得我并非超越愤怒之上，而是有可能已遭愤怒淹没的担忧。

    只是，我想我跟莱诺应该非常合得来。这也是愤怒与慈悲之力浮上表面所造成的影响吗？

    「作战失败了！快点撤退吧！」

    「喂！你讲那什么话！要是现在逃跑的话，那格菲莉卡怎么办！还有我的武器都快被抢走了！快点过来帮忙！」

    「我才要问你在胡说什么。你跟你的属下怎样都好。希望你别搞错事情的先后顺序。最起码也用心守住自己的武器！」

    「什么！？」

    「好啦！我们快逃——给我安分下来！」

    手持纸符的家伙企图开溜，渐渐压制不住竭力挣扎的纸符圣武器。

    「你休想逃！再让你见识一下有趣的纸符用法。」

    见纸符持有者被挣扎不停的纸符圣武器搞得手忙脚乱，希尔荻娜及葛拉丝联手对他拋出四张纸符。

    纸符表面看起来好像附有某种黑色图案。

    「吃这招取了个技能化名称的攻击。月符！」

    四张纸符在手持纸符的家伙面前放大，映照出近似葛拉丝流派所在地的景色。

    随后大量鬼火急速汇聚至手持纸符的家伙周边，引发一阵惊爆。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

    手持纸符的家伙被卷入爆炸当中。

    可是纸符圣武器却宛如妨碍他被炸飞似地停留在他手上，藉此持续将他困在爆风圈内。

    该怎么说呢……这就是沙包状态吗？

    「那、那是什么啊！？」

    「我把用魔龙血制成的纸符串在一块，试著排出纸牌游戏的牌型。」

    还可以透过这种方式施展出创作魔法啊？

    总觉得即便理解魔法的构筑机制，一旦进入创作的领域，偶尔还是会碰到摸不著头绪的状况。

    「总、总而言之！我要出手啰！嘿！」

    绊举起切换成弓箭的狩猎具，一箭射穿了绑在激烈挣扎不停的纸符上的装饰品。

    「这、不、不可以！这……不可以啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只不过是破坏了装饰品，却见圣武器的微弱光芒突然变强，纸符圣武器脱离持有者之手，化作光球飞到我们附近。

    「哦？难不成是绊的一击成功解放了遭到污染的圣武器？」

    随后，光芒逐渐汇集至希尔荻娜的身旁。

    这阵光……该不会就是我们在艾斯诺伯德的引导下前来这个异世界时，树指称曾见到飘浮于希尔荻娜身旁的光芒吧？

    「咦！？」

    希尔荻娜与葛拉丝的合体状态强制遭到解除，两人不约而同地露出困惑的神情。

    片刻过后，希尔荻娜突然消失……接著出现在化作光芒的纸符圣武器方才存在的位置。

    她的双手握著一个看似用来装纸牌的盒子，造型跟我当初被召唤时所装备的盾牌一样朴素。

    「这是——……？」

    「哎呀？」

    从刚刚开始就不断发生令人惊讶的事。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

    鱼叉眷属器持有者放声大叫，鱼叉眷属器直接飞往莎迪娜的双手。

    终于连这边也压制不住了吗？

    反正那家伙原先就是透过不法手段霸占鱼叉。我很希望他们能好好学到教训，认清谁才是真正的持有者，不过我猜他们大概也只会吵吵闹闹地要求我们交还武器吧。

    圣武器也好眷属器也罢，通通都是有精灵的意志寄宿其中。

    要让这些精灵认同持有者的资格，肯定是非常非常困难的事。

    虽然偶尔也会发生因状况非比寻常而决定挑选其他持有者的情形，但至少光就实力来说，莎迪娜八成遥遥凌驾于对手之上。

    莎迪娜手持闪闪发亮的鱼叉眷属器，灵巧地挥舞了一番并摆出得意的姿势，却因被希尔荻娜抢先一步而微妙地呈现出强烈的既视感。

    「姊姊我有一种被小希尔荻娜抢走帅气场面的感觉。」

    「是啊……倒不如说莎迪娜的状况是眷属器附身，希尔荻娜则比较像是……由纸符召唤至这个世界对吧？」

    看起来是圣武器明确地挑选并召唤希尔荻娜前来。

    并非依附于双手，反倒是呼叫希尔荻娜来此。

    「啊呀——？」

    突然有两个……不对，连同贱货持有的鞭子也一并夺得，所以等于共有三个武器落入我方手中。

    希尔荻娜打开盒子取出纸符，跟备用纸符摆在一块查看，同时露出了略感困惑的神情。

    「那是某位大人赐下的珍品！不是像你这种卑贱之人可以轻易触碰的东西！还来！」

    手持纸符的家伙勃然大怒地凭空变出一把长剑，纵身扑向希尔荻娜。

    希尔荻娜以毫厘之差避过直扑而来的前任手持纸符的家伙，并顺手将纸符贴在他身上。

    「一式·暴风符？」

    「咕啊——」

    纸符衍生出一股强烈冲击，将手持纸符的家伙震离原地。

    「圣武器本来就不是属于你们的东西！别擅自视为你们的财产好吗！」

    绊趁机丢下重话教训他们一顿。

    「所谓作贼的喊抓贼，指的就是这么一回事呢。」

    「我们阵营的技术部门真不得了。明明宣称圣武器已确实遭到污染，因此绝不可能再被夺走，结果这究竟是怎么一回事呢？」

    塞茵的姊姊一脸哀怨地挥动锁炼攻击塞茵，同时发表感想。

    看著手持纸符圣武器的希尔荻娜……我突然想起在这里的藏宝库里头看到的那段发光碑文。

    『从——而生，作为理应执行——职务者的代理人诞生，无论何种技术均能重现之人啊。逃离该项职务，为了追求自由而泳渡世界之人啊。纸符圣武器终将归你所有……』

    开头那句因为石碑老化剥落，就当作无法解读好了。

    重点在于『作为理应执行职务者的代理人诞生，无论何种技术均能重现之人啊』这部分。

    从代理一词来推敲的话，岂不是跟希尔荻娜作为莎迪娜的替代品被生下的经历重叠吗？

    而『无论何种技术均能重现之人』，代表的意思就是藉由神谕重现技术。

    『逃离该项职务，为了追求自由而泳渡世界之人』……她身为水龙巫女的职务获得保留，之后来到我那座位于梅洛马格的村庄。

    「希尔荻娜，假如你在灾厄浪潮开始爆发之前就逃离九天楼的话，很有可能早已被召唤至这个世界了喔。」

    「咦？这话是什么意思？」

    我回想起在盾牌世界里听亚朵拉她们提起的情报。

    听说圣武器在召唤勇者时，有份候选者清单。

    「并非只能从现代日本那边召唤勇者过来。」

    「喔，原来如此，确实是这样没错。在我来看，尚文及树的世界也跟我知道的日本大不相同。」

    若有召唤我前来的那个世界的居民，被其他异世界召唤过去，必然也符合异世界召唤的定义。

    「该不会是指小希尔荻娜原本要留在另一边帮忙，却受波及而意外来到这边的状况……」

    「因为她身为纸符勇者的召唤候选人之一，才以紧急事态的形式把她拉进来。之后，随著她在纸符圣武器附近发挥力量的表现，终于促成纸符圣武器觉醒……也许吧。」

    大概是受到四圣必须全体阵亡方能再次召唤的规定限制，才采取这样的例外处置。

    「啊呀——……」

    希尔荻娜这家伙虽然面露困扰神情，却很仔细地确认手中的纸符。

    希尔荻娜确实适合担任纸符勇者。就跟绊是个钓鱼狂的概念一样。

    不管怎样，情绪激昂的这群家伙已经失去逃走的选项了。

    「趁著这股气势抢攻吧！再来是蹂躏敌人的时间！快点抓住贱货的魂魄！」

    「难道您就没有其他更恰当一点的说法了吗？」

    总而言之，乘胜追击的决定不会有所改变！

    「你这混帐东西！竟敢抢走我的鱼叉！那是属于我的武器！我们的东西通通被你们抢走了！我绝不会善罢干休！」

    前任鱼叉眷属器持有者也很啰嗦。

    塔克特及宫地都曾说过类似的话，真是一群无聊的家伙。

    原因大概就是他们还不够成熟。

    接著，他们似乎只能仰赖剩下的终极手段，转头望向金属魔龙之际——

    「嘎——」

    「怎么？你们还对本龙的冒牌货抱持什么期待吗？想要寻求帮助也已经来不及啰。」

    魔龙早已张开大口，一举咬碎了金属魔龙的头部。

    在层层叠叠的愤怒之火、搭配纵使施展了无效化魔法，仍旧没能完全除净的少许弱化效果、再加上我与绊的倍化技能助攻之下，连同金属部位在内的整颗头部都被魔龙咬成碎片。

    金属魔龙的身体一跳一跳地抽搐个不停。

    「本龙也想试试看是否办得到，但它的头颅太过柔软，害本龙都吓了一大跳。」

    魔龙出手还是一样凶残狠毒。

    在鲜血不断自金属魔龙体内涌出的过程中，位于它胸口的黑色块状体径自分离，朝著船之眷属器直飞而去。

    「往哪里逃！」

    为了试图抓住黑色块状体……也就是受污染的圣武器，魔龙不仅伸长手臂，甚至动用了魔法，黑色块状体却不受影响地被船之眷属器吸走。

    「怎么会……你们太过分了，继格菲莉卡之后，居然连我的魔龙都不放过！」

    「本龙才不是你这种下三滥的财产。」

    魔龙从容不迫地主张。

    「本龙之心是属于盾之勇者的！」

    这句我就不予理会了。

    倒是瞧瞧前任鱼叉眷属器持有者的脸，这表情真是棒极了。

    见他露出与我先前凌虐塔克特、京及宫地等人时一模一样的眼神，我心情好得不得了。

    这种眼神很容易让人上瘾。

    「尚文，为什么你看起来一副心情大好的样子？」

    「你不明白吗？」

    「我觉得自己不该明白。」

    看来绊似乎无法理解这种感受。

    「嗯，一点也没错。」

    「千万不可以明白。」

    拉芙塔莉雅及葛拉丝也不约而同地点了点头。

    嗯，也是啦。这是我们的行事作风，这样的认知并没有错。

    「咦——……？是坏事吗？主人就是因为知道快要赢了，所以才露出笑容对吧？」

    菲洛一脸不解地微微侧首。

    尽管最近变得安分一些，可是菲洛纯真的毒舌神功仍对我的良心造成了些许伤害。

    还是明确理解到这是坏事比较好。

    只不过我依然戒不掉挑衅这种败类的习惯。

    就算不必冷静思考，我也知道自己很糟糕……

    「各位请赶紧出手！贱货快要逃掉了！」

    听见莱诺的指示，我转眼察看船之眷属器。

    「拉芙塔莉雅、菲洛！趁著这波优势收拾贱货！不用管其他小喽啰。」

    「呃、是！」

    「好——！」

    我觉得菲洛好像发出了睽违已久的活泼嗓音。

    啊，对了。既然船舰是眷属器的话，那是不是只要透过绊或希尔荻娜的圣武器加以号令，就算无法加以剥夺，最起码也能阻止其后续行动呢？

    船舰看起来好像准备开溜，可是地面还有一大堆党羽。

    他们纵使想撤退也得花上一点时间。只要利用这段空档逮住贱货就好。

    就在我打定主意准备开始行动的下一秒钟，船之眷属器以光速瞬间飞离现场。

    「啊，逃走了！」

    绊感到相当困惑。那是当然。因为他们的党羽明明都还留在现场。

    在绊的想法当中，就算要撤退也不会作出撇下同伴的选择吧。

    「可恶！那家伙居然丢下自己的同伴溜走！」

    丢下同伴自己开溜，那家伙真是太有种了。

    前任鱼叉眷属器持有者也就算了，但我完全料想不到船舰竟然连塞茵的姊姊跟手持纸符的家伙都一并撇下。

    我们可没有像塔克特那样出手妨碍。

第十九卷 十三话 薄情郎们的闹剧

    「喂，这下子我们该怎么办啊！？」

    「打算对我见死不救吗！」

    前任鱼叉眷属器持有者，以及原本持有纸符圣武器的家伙，均火冒三丈发出怒吼。

    可是，船之眷属器早已远在天边。

    片刻过后，我转头望向在场唯一还有战斗能力的塞茵的姊姊。

    纵使失去胜算也不该这样做吧？

    「嗯……这种等级的角色果然不值一提。若能在这种紧要关头展现智慧，祭出扭转战局的一步好棋也就算了……想不到居然只懂得依靠强者作战。」

    魔龙丢开金属魔龙的尸体，严词抨击前任鱼叉眷属器持有者及原本持有纸符圣武器的家伙。

    「那么，再来就依照弱肉强食的原理，由本龙亲自处分你们吧。反正只要赢了就好嘛。」

    「啥？办得到就来啊！我们绝不会等死！」

    如此反呛的前任鱼叉眷属器持有者脸色惨白。他似乎已察觉到自己的处境非常不妙。

    「对了，把那条锁炼交出来！我比你更能发挥出它的威能！」

    「不……你想太多了。」

    至少我认为塞茵的姊姊用那条锁炼用得十分得心应手。

    他们怎么有办法认定自己比别人更能驾驭武器呢？

    你明明都被莎迪娜用鱼叉打得大败了不是吗？以为单靠临时到手的武器就能获胜，未免也太瞧不起战斗了吧。

    「哎呀呀……唉。」

    啊，塞茵的姊姊似乎相当不耐烦的样子，连平常的挑衅都显得有点无精打采。

    「所以我,就说过了嘛。拟定那种太过小看对手的作战，只会打败仗。当初你根本就不该只想抢回那个叫格菲莉卡的孩子的力量，移殖其他力量延长她的寿命不就没事了吗？」

    「不准指使我！麦蒂可是助了我一臂之力！但你为什么反而如此冷酷无情！要是我们在这里落败的话，一切都是你的错！」

    「对啊！你必须负起全责！」

    呜哇……他们把责任推得一乾二净耶。塞茵的姊姊再怎么看都是作战反对派，只是姑且跟著一同前来而已。

    她主动出手阻止我们及塞茵的行动。

    也很扎实地与塞茵进行一场激烈攻防战耶。

    对我们而言，比起只懂得靠蛮力硬干的你们，她才是更难缠的劲敌。

    你们锁定的魔龙受到我的影响而实力大增、魔法威能更上一层楼，使强化效果失灵的魔法又被我们运用对抗手段加以破解，在技能方面更被莎迪娜占尽上风。

    而你们的最后王牌，也就是『没人抢得走！』的装饰品，又被担任间谍的莱诺事先调包成不堪一击的冒牌货。

    出手帮助你们的贱货不仅上了莱诺的当，更遭到偷袭而死，只剩一条魂魄侥幸逃离现场。

    出乎意料之外的事情接踵而至，纸符圣武器的抵抗，最后新任持有者跟著诞生。

    想要把这一切通通赖到塞茵的姊姊头上……真的太强人所难。

    没关系，你们尽量争吵。我们再趁机各个击破就好。

    「哎呀呀……难道你们都没考虑过，我在这时放任你们自生自灭的可能性吗？」

    「什、什么！你知道如果我们没有回去的话，将会有什么结果吗！？」

    「别开玩笑了！那位大人会大发脾气喔！」

    「完全不会造成我们任何困扰。你应该也很清楚才对吧？你好像对那位大人满怀感恩之心，但对那位大人而言，只不过是顺水推舟……更何况你们不过是三军罢了。」

    「你、你说谎！这怎么可能！」

    那家伙露出了虽然难以置信，却也隐约理解真相的表情。

    ……我相信自己必然也会对身边的某些人抱持类似的感觉。

    例如元康饲养的菲洛鸟，听说在对抗凤凰之际也死了好几只，却因我跟它们没有交集，致使我并不怎么伤心。

    当时本来应该要感到难过，而且也考虑过要报复，不过亚朵拉的事已使我无暇再顾及其他人。

    对了……那场战役造成了许多不该死的人平白丧命。

    尽管事到如今连我都觉得自己非常傲慢，但对那些牺牲者的悲伤情绪，以及对塔克特的愤怒都再次涌上心头。

    扮演慈悲之盾的浮游镜力量随之获得些许提升。

    看来这果然会受到我的精神状态影响。

    总而言之，纵使他们感恩在心，对敌方而言，他们也只是一群没交情，即便将之处分也不会有任何感触的弃子吧。

    搞不好连份报告都不会呈交上去。

    「别以为技术部门让你们佩戴圣武器就可以得寸进尺。就算你没命，消息大概也不会传入那位大人的耳中吧。」

    「你、你骗人！即便你想用这种说词骗我，我也绝不会上当！」

    生杀大权尽在对方手上，还想发号施令……俨然是个不折不扣的小人物。

    「看来你似乎很伤脑筋，就让本龙插个话吧？这几个家伙很有可能妨碍双方的对决。」

    魔龙用似乎跟塞茵的姊姊站在同一边的语气介入。

    「魔龙，我可不准你再做出跟昨天相同的举动！」

    绊出声警告魔龙。八成是指新鲜僵尸一事吧。

    「嗯……好吧。今天本龙心情特别好。就看在狩猎具勇者的面子上，稍微让步接受你的提案。」

    就在绊与葛拉丝松了口大气的下一秒钟。

    「呜哇——」

    「「「呀啊啊啊啊——」」」

    「这、你快住——」

    绊与葛拉丝还来不及采取行动，魔龙已抢先张口咬住前任鱼叉眷属器持有者一行人及原本手持纸符圣武器的家伙，咔哩咔哩地开始大快朵颐。

    魔龙宛如绝不留活路似地，嘴里窜出雄雄火舌，连同火焰将他们吞食下肚。

    强化魔法自不待言，对目前因体内蕴含著我的怒火而化身暴怒魔龙的她来说，手上没有圣武器或眷属器，等级也一般的敌人就跟小喽啰没什么两样……

    「不仅魂魄，本龙连同他们的身体也一并吃掉了。这样应该就没问题了吧？」

    「刚刚那句话又不是这个意思！」

    「真是够了……尚文！」

    「是我的错吗！？再吵下去会变成跟敌人一样互相怪罪，适可而止一点啊！」

    我现在只想证明我们跟对方是完全不同的两种人。

    「唔……好吧，但事后务必找时间，仔细谈谈有关如何运用魔龙的议题。」

    「我也赞成这项提案。」

    毕竟她又死性不改地入侵了我的盾牌及镜子。

    尽管我也有只重视结果不管过程的一面，但结果并不代表一切。

    「哎呀呀，今天可真是发生了不少令我吃惊的事呢。」

    塞茵的姊姊重重地叹了口大气后……只是单纯挥动锁炼一扫，竟然就使得塞茵制作的眷族布偶全数四分五裂，瞬间被震飞出去。

    「——！？」

    原以为已经占尽上风的塞茵目睹眷族瞬间全军覆没的光景，当场瞠目结舌。

    「那么，岩谷及这个世界的勇者们，再来便由我单独对付你们，尽管放马过来。」

    「你还真是从容不迫。」

    「我要是不带些情报回去也很麻烦啊。你要从哪里出招都没关系，来吧。」

    面对这么滴水不漏的包围网，她真以为自己还有能力与我们一较高下吗？

    ……大概真的这么认为吧。

    纵使我们比她还厉害，她应该也有逃生方案可用。

    更何况我们对这家伙的逃亡机制毫无头绪。

    无法藉由掌控战场阻止她逃亡的理由究竟为何？

    可恶，真希望有个决定性的致胜要素。

    再这样下去，我只能联想到我方所有人，被上一回那招全方位攻击打得落花流水的光景。

    她虽然稍微变强，而且附加了强化魔法效果，但我却不知道她身上还隐藏了什么秘密。

    「盾之勇者大人。」

    此时，莱诺拋出一个从贱货身上夺得的装饰品给我。

    而且还顺便秀出另一个备用装饰品给我看。

    「只要有那个装饰品，即便是在原属世界的魔法遭到封印的状况下，也能随心所欲地使用魔法！」

    「哦哦！」

    我拿著她丢过来的装饰品，开始集中精神咏唱魔法。

    唔……虽然可以咏唱，但感觉却不太对劲。

    「这……虽不致派不上用场，但无法咏唱天启等级的魔法。」

    我光凭感觉就知道，这是一个顶多只能用到高级魔法的道具。

    一旦想发挥出更强大的力量就会碎裂。

    话虽如此，也并非毫无用武之地。毕竟可应用的领域无限宽阔。

    另外，只要抢在塞茵的姊姊展开攻击之前先问清武器的强化方法，或许就可以拟出更有效的对策。

    「莎迪娜、希尔荻娜！快告诉我你们那两个武器的强化方法！记载在支援选项里头！还有，你们俩都退下。武器若再次被抢回去就亏大了。」

    「哎呀？」

    「啊呀——？」

    莎迪娜及希尔荻娜按照我的指示，抽身远离塞茵的姊姊，开始确认能力值与武器的强化方法。

    「我看看喔——？」

    莎迪娜姊妹俩微微侧头，只见绊的狩猎具与我的镜子分别吐出一道光芒，射中她们俩人手中武器的宝石部位。

    「啊，出现了。」

    是跟义爪与法杖一样，为了避免强化方法外泄而被动过手脚吗？

    也有可能是在落入敌人手中的期间，被改造成无法判读的状态。

    「姊姊我先来。我的好像是只要勤加使用技能及魔法便可强化威力。」

    是技能与魔法的熟练度系统吗？那岂不是跟狩猎具的武器熟练度有点相似？

    大概是愈常用的技能就会变得愈容易发动、威力也会随之提升的意思。

    话虽如此，就算有系统相近的强化方法也不足为奇。

    应该说希尔荻娜那边才是重点所在。

    毕竟希尔荻娜拥有的是圣武器，内含了相当于三个眷属器的强化方法。

    「啊呀——……？分配点数强化魔法威力，以及提升武器珍贵度？」

    听见她简单带过的强化方法内容，我一方面感到有点伤脑筋，却也同时握拳叫好。

    帅啊！原来魔法的等级强化方法内含在纸符当中！

    其实仔细想想，纸符就是个具有这种特色的武器。七星武器的法杖，强化方法的内容也是强化魔法威力。

    至于武器珍贵度……提升稀少度，是炼曾经教过的剑之圣武器强化方法之一。

    我连忙著手拉高镜子的珍贵度。身旁的同伴们也跟著开始挪移视线。

    武器渐渐绽放光彩。

    紧接著希尔荻娜转眼察看第三项强化方法。

    幸好没有发生像我的盾牌那样，在支援选项里怎么都找不到的情况。

    「这边写说可以牺牲Lv提升潜能与能力值。」

    「啊，那跟这个七星武器的强化方法一模一样。」

    此时，莱诺看著从贱货手中夺回的鞭子，嘀咕了一声。

    虽然早就知道不同世界的武器会具有相同的强化方法，但想不到居然会在这里重覆了。

    那并非在这种局面能够轻易动用的方法……

    感觉大概只有魔法强化是现在就能执行的。

    不对，只要搞懂强化方法，应该就能提升截至目前为止所学会的技能与魔法基础威力。

    「哎呀呀，你们还不动手吗？那我差不多要出招啰？」

    塞茵的姊姊迅速挥舞锁炼扫向我们。

    可恶！我将浮游镜移动至锁炼的涵盖范围内，让她的锁炼缠住暴怒魔镜。

    咔锵一声，镜子恰到好处地勾住锁炼。

    但锁炼竟在被镜子勾住的位置开始猛烈转动。

    麻烦死了！我本来打算抓住锁炼加以压制，却反被一股强大的力量拖著跑。

    外表看来明明很轻，想不到力量居然如此强大！

    「呜咕！？」

    「尚文大人！？」

    「主人！」

    拉芙塔莉雅与菲洛趋前帮助正在拔河的我稳住身子。

    「——！」

    塞茵则扑向自己的姊姊，试图挥舞剪刀劈砍，不过被塞茵的姊姊用锁炼的另一端击中腹部。

    光是这样，塞茵整个人就被震飞至城墙。

    她虽采取预备姿势，踩著城墙飞奔过来，但仍需要几秒钟的时间才能重返战场。

    「盾之勇者啊。」

    此时魔龙趁机出声与我交谈。

    「方才本龙之所以咬碎冒牌货头颅，是有意义的。因为碎片被嵌入它的头部之中。我藉此读取了它的记忆，得知了部分圣武器的强化方法。」

    哦！那确实大有帮助啊！

    「珠之圣武器的强化方法，就跟盾之勇者，也就是你的盾牌一样，是信赖与强化分享。」

    「哎呀呀，看来还真是流失了不少情报呢。我回去大概得忙著收拾那些孩子们的烂摊子了。」

    也太事不关己了吧？看她表现出一副就算情报外泄也没差的从容态度，我就莫名火大。

    只不过……我可以理解塞茵的姊姊实力高强的理由了。

    提升潜在能力——若有确实执行这项作业便能脱胎换骨。

    假设对手的等级只有100级，而我们的平均等级为200级好了。

    但倘若对手执行了实际上相当于1000级的潜能提升作业的话，结果会是如何？

    如此一来，纵使强化方法的实行倍率一模一样，在能力值方面仍然输给对手。

    塔克特曾持有鞭子，不过他是转生者，无法发挥出七星武器的力量，因此完全没有实践任何强化方法。

    但他若确实执行了强化方法的话？

    这就是塞茵的姊姊之所以游刃有余，而现在的我们反倒被逼得走投无路的理由。

    塞茵！你该给我确实认清对手的真正实力啊！

    事后绝对要好好念她一顿。虽然可能会惹她生气，但我非这么做不可。

    「另外……还有一个名叫『职业』的项目。本龙利用盾之勇者的记忆进行比对后，发现较为类似的就是『职业等级』。好像可以随意挑选职业。」

    听她这么一说，我明确地加以认知。

    随后……能力值栏多出一个追加项目。

    职业吗……

    战士、魔法师、僧侣、游侠等，各式各样的职业种类接连出现。

    而其强化方法与弓的强化方法雷同，是藉由吸收道具来提升能力……吗？

    系统虽然不太一样，但应该难不倒我。

    总之，不管哪一种强化方法，都无法在短时间内快速提升啊！难道就没有具备变换机能的强化方法吗？

    「话说，盾之勇者。本龙获取的知识就到此为止，不过还有另一件重要的事情喔！」

    准备朝塞茵的姊姊吐出黑色火焰的魔龙先是大大地吸了一口气，接著才继续说道。

    「目前已经查明三项圣武器及八项眷属器的强化方法。但对手却使用过不属于这些强化方法的攻击手段对吧？那么，最后一项圣武器内含的其中一种强化方法是什么呢？」

    哦，原来如此。

    在场惯用武器的队友们都明确认识到这点。

    也就是剩下的最后一把钝器圣武器，具有技能等级的强化方法。

    而拜理解了强化方法所赐，我感觉到塞茵姊姊的力量似乎稍微变弱了一点。

    「哎呀呀。很好啊，总算变得让人有干劲了。」

    「接著分配点数，更进一步提升强化魔法……」

    「哎呀呀，你以为我会放任你完成作业吗？」

    大概不可能吧。对上塞茵的姊姊，我根本无暇分心处理其他事。

    一不小心还可能反遭利用。这类手法对认真起来的塞茵的姊姊没用。

    「各位！务必提高警觉！」

    绊对塞茵的姊姊拋出拟饵倍针……无奈被她识破，用锁炼轻松弹开。

    那项武器的活动范围到底有多大！

    附带一提，处理攻击支援时也一样，由于倍化镜片的实用性颇高，因此我曾试著分配点数加以强化，谁知却无法分配。

    可见技能也有可强化与不可强化之分。

第十九卷 十四话 邪炎铁处女

    「无论如何都不能输！克利斯！助我一臂之力！轮舞破之型·冰雪龟甲裂·十！」

    「为了让那个女人见识到更凄惨的地狱，说什么也不能在这紧要关头败北！次元鞭X！」

    葛拉丝与莱诺分别拿起武器，从塞茵姊姊的射程外发动技能展开攻击。

    两人的技能都比先前更加强而有力。

    葛拉丝发动的技能甚至还沿著锁炼，朝塞茵的姊姊直飞而去。

    至于莱诺的技能，则是鞭身分裂笔直扫向塞茵的姊姊。

    但……塞茵的姊姊却用锁炼筑起一座牢笼挡下鞭子。

    「喏，送你！」

    「耶！？」

    而且葛拉丝祭出的防御比例合成技能还顺著锁炼飞向我这边。

    「尚文！」

    葛拉丝露出过意不去的歉疚神情。别在意了！

    技能猛然钻进我体内……唔，这股力量未免也太凶猛了！

    「拉芙塔莉雅、菲洛！危险，众人快退开！」

    「呃、是！」

    「嗯！」

    我淬炼真气，使劲站稳脚步，透过双脚将这股力量排出体外。

    一声轰然巨响过后，我所在的地面形成了一座巨大陨石坑，害我当场为之一愣。

    要是没能卸除这股力量，我大概早已粉身碎骨了吧？

    「呜哇！？威力究竟加强了几倍啊！？」

    几乎在场所有人都遭到地面坍塌现象波及。

    「哇——」

    「尚文大人的体内竟然承受了威力如此凶猛的攻击……」

    幸好菲洛抱起拉芙塔莉雅飞向半空中，才得以幸免于难。

    啊，莎迪娜及希尔荻娜也坐在魔龙的尾巴上逃过一劫。她们俩还是一样精明。

    绊、葛拉丝、塞茵与莱诺虽然成功采取了防御姿势，不过仍旧稍微失去了平衡。

    至于塞茵的姊姊，不晓得是不是托锁炼的福，感觉好像没受伤。

    「哎呀呀，居然对我施展威力如此强大的攻击，不觉得太过分了点吗——？」

    「强行将那股力量过渡给我的你有资格抱怨吗？」

    咕……我很清楚没能卸除乾净的余劲，已对内脏造成了伤害。

    我强行压下差点涌上喉头的鲜血，准备施展魔法……高级疗创应该就行了。

    当我打算咏唱之际，魔法立刻构筑完毕。

    『此乃本龙的优点。』

    魔龙先预测到我的想法，暗中干涉我的能力值完成魔法了吗？

    这种感觉就像遭到寄生一样，让人十分不舒服。

    「高级疗创·十！」

    发音明明相同，感觉却不太对劲，然而痛楚仍是迅速消退了。

    从贱货那边抢来的装饰品派上用场了。

    「哎呀呀，看来我也必须稍微认真一点应战，否则就太失礼了吧？一次面对那么多人真的很辛苦，所以也得确实做好防护措施才行呢。武器装·10！」

    语毕，塞茵的姊姊运使锁炼缠住自己的身体……化作一件锁链甲穿戴上身。

    锁链甲……连在这种地方，你也可以惹火本人吗！

    我倒竖拇指挑衅塞茵的姊姊。

    「别让我看到那件令人火大的装备！」

    「尚文恨透了锁链甲对吧！」

    「啊，确实。那是过去遭到那位前公主欺骗时，硬被她抢走的物品！」

    忆起往事的绊与拉芙塔莉雅接连说道。

    「哎呀呀。」

    笑什么！仔细想想，原来这就是光看到她用锁炼便让我感到火大的原因。

    究竟要触怒我到何种地步……等等，我未免也气过头了吧？

    还保持著冷静的部分理智，秀出悬浮在能力值栏上方的暴怒魔镜变化时间给我看。

    时间剩不多了！可恶，再这样下去我真的会被愤怒给吞噬。

    但若解除的话，获得强化的我自然不用说，连魔龙也会跟著变弱。

    如此一来……还能继续应战吗？

    「拉芙塔莉雅、绊，大家听我说。魔龙与我能够维持目前这种状态的时间剩下不多。接下来要一举分出胜负了。」

    再这样下去只会渐落下风，或者选择撤退。

    脚踏实地慢慢攻击或许还有胜算，但纵使打长期战，终究会被她溜掉。

    然而错过这个机会真的太过可惜。

    因此我决定一决胜负。

    「那么盾之勇者，你就搭配本龙的力量发动这项技能如何？」

    魔龙入侵我的能力值，指定某项技能。

    是先前因变换不够完整而无法使用的技能。

    至于是得到魔龙辅助所赐，或是因为变成暴怒魔镜才有办法使用，答案连我也不知道。

    即便如此……也只能拚了。这是最省事的手法。

    「我来助您。」

    此时，莱诺开始咏唱魔法。

    手持鞭子的她发动了效果强大的魔法。

    『身为力量根源的我在此号令。再次翻阅定理，提升对象的速度吧！』

    就咏唱内容来看……是援护魔法吗？

    「高级加速X！」

    她很灵活地帮了我一把。

    速度提升幅度比魔龙咏唱的强化魔法效果还高出一些。

    「我们上！」

    「来啊来啊，放马过来啊！」

    「跟你拚了！接招吧！镜子监牢·十！接下来……变异镜（攻）！」

    「哎呀呀——」

    一座以塞茵的姊姊为中心的镜子监牢凭空出现，将她关了进去。

    不出数秒，镜子监牢霹哩作响地迸现裂痕。

    我们都已经强化成这样了，对她而言居然只是小意思……这家伙在面对我们时究竟玩得多开心啊！

    我把由转换盾牌变成的变化之镜（攻），切换成能对塞茵的姊姊发动反击效果的镜子。

    再……跟你拚了！

    「我已经好久没动用这项技能了！」

    虽然拜慈悲之盾所赐，已成为平常就能使用的技能，不过因实用性太差，导致我根本没好好运用过。

    只是在这种情况下，也只能豁出去动用。

    使用后必须立刻设法回复，否则会很要命。

    附带一提，这项技能的名称并没有改变。

    也许是因为变换过程不够彻底，但既然能用的话，我就不客气了。

    「见识本龙与盾之勇者的合成技能吧！」

    『这股力量既是连魂魄也能燃烧殆尽的憎恨狱火，亦为歼灭万物的魔导真髓，更是剿灭我等仇敌的手段……统治世界的龙帝在此号令！如同终末烈焰一般，燃尽全世界吧！』

    『我决定给予愚蠢罪人的刑罚名称，是以满怀憎恨的铁处女之拥抱穿透全身的一击。连同哀嚎一并被拥入怀中，伴随憎恨之炎痛苦挣扎吧！』

    「邪焰铁处女·十！」

    咏唱结束的同时，一座表面刻有充满恨意的，似恶魔又似龙型的雕饰，从头到脚缠裹著烈焰的铁处女凭空降临。

    夹带火焰的铁处女撬开大门，展示蕴含著黑色火舌的内部，缓缓将镜子监牢纳入其中，接著反覆穿刺并吐出彷佛要烧光世上万物般的熊熊火柱。

    「呜哇！超吓人的！」

    目睹我与魔龙见机不可失而联手发动的技能后，绊说出这句感想。

    啰嗦啊！魔龙吓人也不是一两天的事！

    「别东张西望！不晓得这招能不能对她造成伤害！」

    「我、我知道了。」

    几乎就在我出声提醒的同时，塞茵的姊姊带著布满全身上下的烫伤痕迹，自烟消雾散的烈火中缓缓现身。

    同时我的浮游镜与盔甲也变回原状，魔龙则跟著退化成幼龙型态。

    SP见底了，而且由于我也有注入真气的缘故……导致EP也所剩无几。

    唔……大概是反作用力吧，一阵宛如骨髓著火的幻痛贯穿全身。

    再不赶紧服用回神水等回复道具，将无法继续战斗。

    「比我想像的还痛耶。那再来就——」

    「——绊，趁现在！」

    「嗯！」

    绊切换零之狩猎具射出一箭，命中了别在塞茵的姊姊手中那个锁炼眷属器尾端的装饰品。

    一阵清脆声响过后，装饰品当场碎散。

    帅啊！虽然尚未发现持有者，但眷属器可以重获自由了。

    如此一来，塞茵的姊姊实力必然随之大减！

    塞茵的姊姊手中那个眷属器的宝石原本混浊不清，如今瞬间变得澄澈透明。

    「快上！」

    「是！」

    我一声令下，还保有战力的同伴们各自举起武器准备发动技能——

    「多头蛇炼·！0！」

    塞茵的姊姊甩炼猛然击打地面的同时，锁炼挟著极其飞快的速度袭向我们所有人。

    没佩戴圣武器或眷属器的同伴一旦被击中，可不是开玩笑的。

    于是我趋前站稳脚步，准备守护同伴。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕唔唔唔唔……」

    尽管勉强采取了防御姿势，却因威力太过强大，导致我无法完全化消攻击劲势。

    「又是这招！」

    不仅出招速度够快，威力更是凶狠至极！

    「主人！」

    菲洛接住被震飞的我，顺势排除掉余劲。

    「哎呀呀，我明明拿出真本事发动攻击了，结果居然一个都没死。你们的成长速度真令我诧异。」

    「唔唔……刚刚那是怎么一回事……速度也太快了吧。」

    「好惊人的速度……」

    绊与葛拉丝也同样被震飞，好不容易才站了起来。

    「实力差距……太过明显了。」

    魔龙嘀咕著说道。

    「可恶……明明都已经破坏掉箝制眷属器的装饰品了……」

    我忍不住大发牢骚。

    要是眷属器可以抗拒持有者的控制，随便飞到其他地方躲起来也就算了，为什么依然在她手上，还对我们发动技能！

    「别以为所有圣武器与眷属器都会是你们的战友。倘若太过自以为是的话，你们早晚会跟那群肆虐这个世界的败类成为一丘之貉唷！」

    换言之……锁炼是推崇与浪潮对决，并自愿留在塞茵的姊姊手上的眷属器吗？

    锁炼……管你是不是眷属器的精灵，我绝饶不了你。

    首先，光是能变成锁链甲的这点就让我看得超不顺眼。

    话虽如此……局势太过不利了。

    现有的强化效果无法助我们取胜，必须更进一步拉高等级与潜在能力才行。

    「看来还是撤退比较好。」

    察觉到我内心想法的魔龙开始咏唱魔法。

    「啊，你们不必在意也没关系唷！我也准备要离开了。」

    「哦……都已经将我们逼得无路可退了，为何决定撤退？像你这样的高手，应该还能再玩上一阵子吧？」

    「是啊，看起来她还保有不少余力。」

    「嗯，这次我们也不会再大意了。」

    莎迪娜与希尔荻娜点头认同魔龙的疑问。

    「因为伤势比我想像的还要严重……这个理由行不通吗？感觉好像还附带诅咒效果，很吃力耶。」

    但你分明仍展现出一副游刃有余的态度！

    「这一招的威力及发动速度虽然都很高，但必须等待一段时间才能再次发动。人数就是优势，我也很讨厌这种可能发生意外事态而造成自己落败的局面。喏，例如获得新武器在后方待机的那两位。」

    真是能言善道。真的让人很讨厌。

    后面那两位……也是啦，毕竟她们可是莎迪娜及希尔荻娜。

    相信她们必定已经拟妥某种对策。

    况且她们可是成功夺回圣武器及眷属器的高手，塞茵的姊姊会提高警觉也是理所当然。

    「此外……你们有机会茁壮成那位大人中意的劲敌。搞不好比我们创造出来的军队更能讨那位大人的欢心喔？」

    难道她之所以协助过往对上我们的那些人，是为了取悦位居高位的那群幕后元凶？

    可恶……

    「就这点而言，原本身为鱼叉眷属器持有者的那孩子，明明有机会成为难得一见的奇才。我想不到他竟会选择主动潜入敌阵。」

    「你这话是什么意思？」

    「你还不懂吗？像他们那种人都身怀特异之力对吧？前任的鱼叉眷属器持有者，听说若在自己的地盘上应战，就能发挥出高达数倍的强悍力量。」

    本以为他比我想像的还弱，原来是拥有据点防卫能力。

    「虽是偶然，但还真亏你们敢采取那么讨人厌的行动。」

    由于那个叫格菲莉卡的家伙奄奄一息，因此为了夺回属于她的力量，原本窝在自家据点才能发挥更强力量的家伙，被我们从主场拉到客场，结果成功地削弱了他的实力……吗？

    「还有啊，那位大人十分中意被你们称作贱货的孩子，我若直接击败了对那孩子造成伤害的敌人，不知道那位大人到时会怎样责怪我。」

    嗯，这点我倒可以理解。贱货拉拢人心的速度快得非比寻常。

    「反正她都死过一次了，倘若如此一来能让她学到教训，得知为所欲为就会吃到苦头的话，那就太棒了——」

    此时，莱诺气愤地缓缓起身。

    「……回去告诉你的上司，那个女人不是处女。梅洛马格是由女性担任国王的国家……膜的再生手术水准排名世界第一，绝对无法轻易被看穿。」

    喂，你说的膜是怎样？

    ……我根本不想知道我所属的国家拥有这种引以为傲的技术。」

    「我听到一桩好消息啰。那我要闪人了。咳咳……哎呀呀。」

    塞茵的姊姊边吐血边对我们挥手。

    看似从容不迫，但我们已确实对她造成伤害了吗？

    或许她也是因为身受重创才决定开溜吧。

    我们已经有所进步……也只能这样想了。

    「再见——」

    塞茵的姊姊边道别边自我们眼前消失了踪影。

    破风声……她是先隐藏身影再快速奔离现场。

    「逃得真快。追击……会有危险。」

    拉芙塔莉雅看著传出破风声的方位。

    「她那样算是虚张声势吗？」

    「不知道。尽管有待商榷，不过这或许代表我们也已进步到，足够将她逼得走投无路了。」

    虽然我很怀疑若继续战下去是否真能取胜，但也只能认为，我们的确在一开始就成功赏了她一记，足以逼她考虑撤退的强力攻击。

    「对了！我们得快点赶回拉尔他们那边去！」

    「嗯，在那之前……」

    我转眼望向莱诺。

    莱诺对我低头行鞠躬礼。

    「盾之勇者大人，在下是奉女王敕命执行谍报任务的莱诺。谨将成功夺回的鞭之七星武器呈交给您。」

    「嗯，多亏有你帮忙，我们才能顺利度过这一场恶战。」

    我接过鞭子，尝试解下装饰品。

    这就是塔克特用过的鞭子吗？造型相当奇特。

    稍微摆弄一下便轻易解下装饰品。接著重拾原有光芒的鞭之七星武器闪闪发亮，在我身旁绕了几圈后，就此凭空消失。

    恐怕就跟其他眷属器一样会在紧要关头出现，或是等我们回到原属世界时再现身吧。

    「关于你对贱货怀恨在心一事……」

    「是的。我被那群女人陷害，饱尝了地狱般的苦楚。多亏有盾之勇者大人及女王才得以脱离活地狱……后来得知那个女人暗中为非作歹，我便为了复仇……」

    原来如此，受贱货迫害的人数大概多如天上繁星。

    其中幸运追查到贱货下落的就是这名莱诺。

    接著她以间谍身分展开行动，最后终于等到可以凌虐贱货的绝佳机会。

    好极了。那幅光景足以助我睡上很长一段时间的好觉。

    「在我所能调查到的范围之内，有关敌方阵营的技术及详情，均已整理成另一份资料。事后您若能好好过目便再好不过了。」

    这家伙究竟有多能干啊？

    「你太厉害了。看来我事后非得好好犒赏你一番不可。」

    「请您务必制裁那个贱女人……这是我的唯一心愿。」

    「我说的是除此以外的奖赏。从一开始就决定要做的事，根本算不上是奖赏吧？」

    「盾之勇者大人……」

    莱诺脸上浮现出深受感动的表情。

    嗯，虽已透过行动表明，不过这家伙是真的打从心底恨透了贱货。

    「莱诺……你是我的同伴。」

    「是！」

    「「要让贱货接受制裁！」」

    我与抬起头来的莱诺紧紧握了握手。

    「她极快地抓住了尚文大人的心！彷佛露瑚多……不对，套用尚文大人的发言风格的话，她就是露瑚多二号！」

    拉芙塔莉雅好像也有点混乱。

    别随便给莱诺乱取绰号啦！

    「啊——嗯，好像是个能跟尚文处得好的人呢。」

    「绊，不可以靠近那些人喔。会被带坏。」

    「那样有什么不好吗？」

    魔龙微微侧头询问葛拉丝。

    「身为头号战犯的你走开！」

    「尚文！我们得快点赶往下一处了！」

    「我知道。好啦，赶紧前往与拉尔他们会合吧。」

    绊她们似乎在争论些什么，但现在可不是在这里混水摸鱼的时刻。

    于是我们稍作治疗之后，便启程前往港都。

第十九卷 十五话 港都攻防战

    「死亡舞蹈！」

    抵达港都的我们步出绊等人的住处，连忙赶往喧嚣声最大的地方，发现拉尔正流畅地挥舞镰刀，驱散一群看似敌兵的人马。

    「哦哦！尚文小子！你来得可真慢啊。」

    「拉芙——！」

    小拉芙从拉尔背上跳下，快步奔向我们这边。

    「尚文小子的式神有向我们说明你们那边也发生战斗，可是我们这边的战况也相当吃紧。有一群敌人拿著看似不明眷属器的武器陆续现身，连我都差点慌了手脚。」

    「但看样子战斗已经接近尾声了不是吗？」

    「是啊，好像是打到一半时，对方突然下达撤退命令。所以刚刚他们一起逃走了，目前这批则是来不及溜掉的敌军。」

    这是……因为我们那边将贱货打倒，造成船之眷属器提前撤退所致吗？

    敌军领悟到作战失败，才决定提前收兵。

    「还有啊……」

    拉尔竖起拇指，比了比战场的尽头，应该说是另一端。

    只见那边形成了一圈人墙，缇丽丝散发著背光仔立在人墙中心。

    筑起那圈人墙的通通都是晶人，看起来彷佛是在朝拜缇丽丝一样……

    「闯进港都的晶人一看见缇丽丝，就像是全数陷入迷魂的异常状态，先是开始朝拜缇丽丝，接著随即翻脸攻击以前的同伙……那边也是一团混乱。」

    「啊，那边那位就是拥有如神般的巧手，创造出这个装饰品的名匠大人！」

    「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」」

    「「「太了不起了！」」」

    「「「名匠大人！请您务必赏赐天神级的研磨饰品给我们！」」」

    我立刻展开星尘镜！当然是直接开到第十级，彻底阻止他们靠近我。

    「菲洛，快飞！别让他们靠近我！」

    「嗯！」

    我指示菲洛变回魔兽型态并跳到她背上，远离那群掀起漫天尘沙，拔腿朝我直奔而来的怪人。

    当然，拉尔等人也一并脱困。

    此时，绊与葛拉丝跟拉尔等人会合，我们决定分头行动。

    「该怎么说才好呢……」

    「太厉害了。让人觉得很不真实。」

    「所谓的晶人……」

    目睹这一幕的绊与葛拉丝脸上均浮现傻眼神情。

    「可恶……我非得设法赢过这种怪物不可吗！」

    拉尔，你给我闭嘴！

    想著想著，我感受到港口那边发生了一阵强烈冲击。

    「菲洛，快点赶往港口。」

    「知道了——！」

    「绊，那边就交给你处理啦。」

    「我虽然一点都不想，但我知道了！」

    我们就这样奔向港口。

    从上空就能一眼看清那边发生什么状况。

    大部分冲突都由我方人马拿下胜利，神秘的眷属器持有者集团似乎也已全数撤退完毕。

    「啊喳——！还没完！」

    「你还满行的嘛！哼！」

    ……看样子老太婆、老头及其徒弟，甚至连图书兔们所在的区域，我方人马的伤亡程度都相当轻微。

    看似敌兵的人马全都倒地不起。

    「那是……喂——！」

    「这边已经不要紧了。」

    蓬与鶫对我们挥手致意。

    而她们身边……好像有一群束手就擒的女子。八成是以前与她们同伙的那群女跟班吧。

    「虽然被设计吃下了非常夸张的食物，但当真帮了大忙。感谢你。」

    「若没吃那个东西就危险了。只是这样而已！」

    她们似乎还对魔龙之血制成的血布丁怀恨在心。

    另外身为魔龙部属的四天王则是发现我们带著魔龙飞过来，随即向我们敬礼致意。

    「嗯……看来你们都表现得十分活跃呢。附带一提，盾之勇者啊。当本龙藉由你的力量变身之际，四天王也全都透过本龙的力量得到强化。」

    「毕竟连菲洛也是受惠者啊……」

    「哼——！」

    「经过这次的活跃表现后，相信四天王及其部属都能理解到，盾之勇者对我军而言是何等重要的存在。」

    「明明是你擅自利用了尚文大人的力量……」

    「因此才使损害减轻至这种程度。尽量感谢本龙吧。」

    「唉……」

    无视啦无视。我已经累到不想再理她了。

    「音符火神炮！震撼音波！」

    「呜咕唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    由于听见树的声音，我转眼察看声音出处。

    刚好目击树发动技能击败盔甲男的场面。

    树踹了全身麻痹倒卧在地的盔甲男一脚，手持小提琴造型的乐器对准盔甲男的脸部。咦？盔甲男手上的斧头崩裂了？那并不是七星武器吗？

    「这下子胜负已分，你输了。玛尔德。」

    「唔唔唔唔唔！邪恶的异世界人！斧头！只要有斧头七星武器在手，根本就不会演变至这种局面！竟敢随便拿把武器打发我！都是那些家伙害我们的正义蒙受此等羞辱——」

    锵一声，树一脚踩在盔甲男的身上。

    「都是武器的错吗？那假如武器在你手上的话，你又要怪谁呢？我已经听腻了。」

    「呼咿咿咿咿……」

    「听说是因为你本身作恶多端才导致武器被没收不是吗？我认为将责任推卸至他人身上，并不是一件好事。」

    艾斯诺伯德露出困扰的神情提醒盔甲男。

    他似乎也满骁勇善战的呢。尽管身上多了不少伤口，但没受到致命伤就好。

    「啧……快来人救救我啊！这个时候不救我，还算什么正义使者！」

    「那是因为你并非正义使者不是吗？玛尔德。」

    树以极其冷淡却又充满冷静怒火的声调诘问盔甲男。

    但大概是发现我来到附近了吧，树开口对我打招呼。

    「啊，尚文先生。你来得可真晚。」

    「因为我在另一边遇上鱼叉眷属器持有者及贱货一行人。」

    「玛尔德也曾说过这是一场作战……看样子是由尚文先生那边的结果，决定了这一战的胜负呢。」

    「在那边的是莱诺！你杵在那里做什么！还不快点来帮助我等！」

    哦，他们认识啊？

    「你在胡说什么？我是你们的敌人。摧毁贱货作战的人就是我。」

    莱诺面带得意笑容回答盔甲男。

    「哎呀……贱货的那张嘴脸真是有够滑稽呢。我好想再看一次她那副表情……啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「「哇哈哈哈哈！」」

    我也跟著一起笑。魔龙虽然也发出笑声，但我懒得理她。

    「好邪恶的笑声。」

    尽管听见拉芙塔莉雅的烦恼嘟嚷声，可是我一点都不在意！

    「什么！你是邪恶之徒吗！」

    「这张表情也不错呢。除了贱货等人以外，我也很讨厌你这家伙，只能说你活该。」

    「你这叛徒！我饶不了你！我绝对饶不了你们这班恶徒啊啊啊啊啊啊！」

    「反正我们也不需要你的饶恕。」

    看来盔甲男是在斧头七星武器遭到没收后，又被安排参与这次的战役。

    「呜咕唔啊啊啊啊啊啊好痛！身体像被火烧那么痛！咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我让你中了猛毒。不想死就老实招供。犯人是你吗？」

    「呼咿咿咿咿咿咿！树大人，请您赶紧住手！」

    莉希雅虽出声制止，树却毫无罢手的迹象。

    「呜啊啊啊啊，对、对啦！是我们领取报酬，充当在酒馆飮酒作乐的费用！所以，快、快救救我啊啊啊啊啊啊！」

    有够老实地招供了呢。

    与其说他怕死，倒不如说他是天生的怕痛。感觉似乎完全禁不起拷打。

    「什么——……」

    连莉希雅都傻眼了。

    那样也敢自诩为正义使者喔……

    「果然是这样吗……解毒旋律。」

    树像是强调自己说到做到似地弹奏乐器，消除掉盔甲男身上的毒素。

    「话虽如此，仍改变不了我活捉你的事实就是了。」

    「哼！别以为活捉我就可以得意忘形！正义不会败北！罗吉尔会来救我！到时候！我等的正义必然获胜！」

    呃……就算收拾掉盔甲男，仍有其他党羽潜伏在暗处吗？麻烦死了。

    「玛尔德，你一定有所误解对不对？我的……由塞鲁托布尔的刽子手直传的拷问才刚开始喔！因为你还有很多事情非得交代清楚不可。要是罗吉尔敢来的话……正好一网打尽。」

    「你……」

    树的阴沉笑容令盔甲男心生战栗。

    反正他是被你玩坏掉的树。你就乖乖接受应得的制裁吧。

    附带一提，连莉希雅也吓得直打寒颤。

    「话虽如此，今天我也不能只顾著应付你。麻烦你先睡个觉吧。」

    「咕呜！」

    树以乐器击打盔甲男的腹部，使他昏厥过去。

    ……我只能祈祷树不要获得新的诅咒技能了。

    「总而言之……差不多就这样吧。」

    喧嚣声逐渐止息，众人集合起来确认受害状况。

    同时互相报告战斗的结果。

    虽然称不上皆大欢喜，但港都既未受到严重破坏，我们也顺利收拾了鱼叉眷属器持有者一行人，加上各种意外收获，是该感到心满意足才对。

    「那再来就挥军进攻鱼叉眷属器持有者待过的那个国家吧！」

    「等等，塞茵的姊姊所属势力还停留在那个国家的可能性颇高。我们应该作好充分准备再进攻。」

    「这是当然了！」

    于是这一天我们忙著协助港都进行重建工程，太阳也在不知不觉间下山了。

    对了，晚上仍不忘举办一场庆功宴。

    大家都互相为了能够更加轻松地应对未来战斗的事实感到欣慰。

    但同时也因为获知，提升潜在能力的强化方法确实存在，而深刻体认到锻炼体魄的重要性。

第十九卷 终章 深夜的不速之客

    在庆功宴的会场中，我也从莱诺口中得知了对方的各种内部情报。

    必须好好整理一番才行。

    尽管还没整合完毕，不过这里已比我原属世界那边更快凑齐了所有武器的强化方法。

    在绊他们这个世界的期间比较强大……这种感觉实在有点讨人厌。但这也是单纯的任性想法就是了。

    「呼啊……好困——」

    等庆功宴告一段落，众人各自回房休息后，我开始著手处理明天的料理食材。

    虽说起码今晚交由他人处理也无妨，但因为情绪格外亢奋而难以入眠，才是我决定亲自动手的理由。

    至于拉芙塔莉雅，我已硬是劝她先回房休息。

    塞茵虽然跟著我进厨房，不过如今她就坐在餐厅的角落打盹。

    今天度过了相当紧凑的一天啊。

    我很清楚要是没吃魔龙之血作成的血布丁，自己大概早已累到无法动弹了吧。

    「果然……能量的分配调节出了问题。难怪讲话时的间隔症状会那么严重。」

    听见这阵声音传入耳中，我不经意地回头察看。

    发现塞茵的姊姊站在前方挥手，强调著自己的存在。

    她小心翼翼地为塞茵盖上毛毯。塞茵明明有吩咐修理好的眷族监视周遭动静……但那些眷族却变回了普通布偶，没有任何反应。

    「你！？」

    「哎呀呀，我好不容易才让小塞茵安静下来，千万别吵醒她。」

    「你是来赶尽杀绝的吗？」

    「哎呀呀——干嘛把人家形容得这么糟糕啊？不是的。是因为她若醒著只会大吵大闹，所以我遮蔽了小塞茵的五感。」

    「那你到底来干嘛的！」

    她是特地潜入城堡的吗？

    敢在戒备如此森严的状况下潜入城里，未免也太大胆了。

    我暗中叫醒睡著的小拉芙，吩咐她去通知拉芙塔莉雅及其他人好了。

    等我争取到足够时间，就一鼓作气收拾你。

    「唔——……该怎么说呢？在那之前我有个问题。在进行对谈之前，我想先知道你从小塞茵口中得知了多少情报？」

    「从塞茵口中得知……她讲话的间隔症状那么严重，我什么都听不懂啊。」

    倒不如说现在的塞茵几乎已经无法与他人沟通了。

    我甚至认为也许眷属器彻底故障后，反而会有助她重拾沟通能力。

    「哎呀呀，明明不只是受到眷属器故障的影响……小塞茵之所以绝口不提，或许是因为听她讲过自己身世的人全都不幸丧命的缘故吧。」

    得知塞茵身世情报的人通通会死的魔咒？

    所以她才绝口不提自己的事，只专注守护我吗？

    怎么可能！

    「岩谷，首先小塞茵为何如此坚持要留在你身边，你不觉得自己应当多花点心思想想这个问题吗？」

    「轮得到被妹妹恨之入骨的你来讲这种话吗？」

    「我没差啊。只不过小塞茵就算说出自己的所有情报，仍无法赢得你的信赖的话，她八成会深受打击，而她也最不愿见到你死去。」

    最不愿见我死于非命，以及得不到我的信赖吗……仔细想想，我曾对塞茵做过什么事吗？

    我怎么也想不到让她愿意赌命保护我的理由。

    尽管我说过会帮她完成复仇，但塞茵在那之前就已有守护我的意思。

    「提示。小塞茵是不是拥有一颗看似圣武器核石的小道具？」

    「有。」

    在我奄奄一息之时，她好像曾用那个道具医好我的伤势。

    「那是属于我们那个早已灭亡的原属世界之圣武器，所具备的其中一种强化方法，是浓缩力量而成的产物。可透过那项产物提供力量给他人使用。」

    「哦——……」

    为什么用那种东西就可以治好我的伤势啊？真是谜团重重呢。

    「算了，要是继续践踏小塞茵的原则，大概只会增加她采取跟我玉石倶焚的风险，所以我不能透露太多资讯给你。」

    「那，你到底想表达什么？多话的你会特地跑来这里，就代表你能得到某种好处对吧？」

    「算是吧。」

    小小咳了一声之后，塞茵的姊姊换回原本的语气回应。

    「坦由讲，若扣除掉在当地徵召的人手，那么到目前为止所派出的我方人马，其实通通只是三军喔。是折损再多也不痛不痒的一群小喽啰罢了。顶多就是顺便协助技术部门测试新作品的部队。」

    「你们为了实验而这样乱搞一通，有谁受得了啊！」

    侵略这个世界的人马只是实验部队，跟对方主将完全沾不上边……一想到我们经历了那么艰辛的苦战敌人却毫无损失，就令人厌烦。

    「虽然提供了各式各样的圣武器或眷属器给他们利用，但他们并非主力部队。这个世界终究只是为数众多的三军人马攻击的目标之一罢了。为了赢得莫名看上眼的女子芳心，目前那位大人正派遣主力部队在某个世界兴风作浪呢。」

    喂，你还真是提供了一则讨人厌的情报。

    「然后啊，由于这个世界的攻略难度大幅上升，因此那位大人决定转移目标，暂时先不理这个世界了。为求轻松攻下另一个世界，那位大人打算利用炫耀圣武器的手法，将你们困在这个世界。」

    圣武器……珠、钝器，以及船之眷属器都还在对方手中。

    照常理来看，未来还有好几场硬仗要打。

    「岩谷，我们接下来好像准备前往你所属的世界喔。因为你曾一度杀害贱货。」

    「……你的上司当真那么中意贱货吗？」

    原来如此，所以塞茵的姊姊才试图扯贱货的后腿，好让她的盘算泡汤吗？

    只不过她的权力比满嘴藉口的贱货还高……

    「因此，你若只顾慢条斯理地在这个世界回收圣武器及眷属器的话，你的原属世界将会被我们攻陷喔。我是特地来警告你的。」

    要是在我与树两名勇者缺席的期间，炼及元康遭到浪潮袭击而不幸丧命的话，世界可能因此毁灭。

    不妙啊……但此时我心里浮现了一个斗大的问号。

    「你为什么跑来向我说明这件事？」

    「哎呀呀，你还不懂吗？因为我们内部也不是那么团结一致啦。其中也有部分势力认为假如对手不堪一击的话，那位大人也会感到索然无味。」

    「是喔。」

    她在暗指武斗派的势力吧。喜爱享受战斗的乐趣……虽说不难理解，但有够麻烦。

    每个家伙都只把全世界当成玩具。

    「所以说啦，岩谷。下一回就在你的原属世界再见啰。我只是想通知你一声。拜拜——」

    语毕，塞茵的姊姊悄然消失无踪。

    随后塞茵霍然起身，将武器切换成剪刀蓄势待发。

    「刚刚！我姊是不是来过这里？」

    ……讲话没有间隔症状？这是怎么回事？

    而且也许是心理作用，我总觉得布偶们的动作都变得更加灵活了。

    「嗯，她有来过。据说他们接下来要前往我们所属的那个世界。」

    她单方面报告完坏消息就闪人。

    总之，无论如何，我该趁现在对塞茵问清楚才对。

    「塞茵，你姊告诉我了。听说你只要一提起自己的身世情报，听过的人都会死掉是吧？」

    听我这么一说，塞茵浑身为之一震，视线跟著四处游移。

    真的假的。

    想不到那家伙居然说了实话。

    「总之，说来听听吧。你也不希望日后真的出什么状况对吧？」

    「不……那些都是你不必知道的事。我的世界已经灭亡。姊姊就只是个叛徒。我也只想击败姊姊，因此尚文你不必深入追究我的隐私。反正我完全不晓得该如何击败他们，像这样的知识不要也罢。既然知道就会赔上性命，那还是别知道才能走向更好的结局。」

    这家伙……一重拾说话能力就开始讲个不停耶。

    「你如果不说，我就不帮你了。」

    「即便如此，我还是会跟著你行动。我唯一能说的，就是敌人非常强悍，因此我们必须蓄积更多力量。就算执行完所有圣武器及眷属器的强化方法，并把等级练得很高很高，也不敢保证就一定能拿下胜利。」

    你真是个麻烦的家伙。

    「那你起码回答这个问题就好。为什么找上我？」

    只要是圣武器持有者，应该不管是谁都没差吧。只要有朝一日可以收拾掉身为叛徒的姊姊就好。

    甚至比起我这种个性麻烦的家伙，身为正统派勇者的绊不是更加合适吗？

    不对，是经过无数次尝试，最后才选上我的吗？

    「因为……你是尚文。」

    「啥？」

    「……」

    塞茵宛如强调她不会再透露任何讯息似地闭口不语。

    真的有够难搞耶。

    好吧……她大概不希望我被魔咒害死吧。

    话说这家伙，刚刚是不是直接叫了我的名字啊？

    「……」

    几乎就在下一秒钟，拉芙塔莉雅等人冲进厨房，整座城堡跟著骚动起来。尽管骚动立刻平息，事态却毫无落幕的迹象。

    总之，结论就是……塞茵的姊姊留下了一份伤脑筋的礼物给我们。

第十九卷 插图



第二十卷 序幕 深信怠惰能拯救世界

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「那么尚文，你打算暂且回原本的异世界一趟啰？」

    我点头回应绊的提问。

    「是啊。听了塞茵的姊姊的那番话之后，为了保险起见。」

    此刻我正于拉尔城堡的会议室参加紧急会议。

    之所以召开紧急会议，是由于昨晚塞茵姊姊忽然造访我们这个等同敌方大本营的地方，并告诉我许多事。现在我正与众人讨论有关那番话的内容。

    不过我们也因而得知，格外相信魔咒的塞茵并未向我们提及详细内幕。

    塞茵是名勇者……出身自被浪潮毁灭的世界，并且持有裁缝具眷属器。

    不知为何她总是小心翼翼地保护我，且仇视著臣服于敌军阵营的姊姊。

    而最近塞茵的姊姊总是喜欢找我们麻烦。

    「我们已确实压制住对方，现况可说是游刃有余。可以的话，我是希望能趁现在一举解决……」

    我也能理解葛拉丝接下来想说的话。

    眼下正是全世界应该齐心协力征讨不服输的敌国，进而挑战浪潮的时刻。

    有些家伙一有机会便想利用圣武器与眷属器征服世界，也应当将之一举驱逐。

    不过……我们做的事情其实也与征服世界相去不远就是了。

    但我们可没打算侵略其他世界，圣武器及眷属器也是主动借我们力量，比强迫它们遵从的家伙们好多了。

    率先将圣武器及眷属器投入战争中的可是那些家伙。

    绊、葛拉丝与拉尔，原先根本没想过要将圣武器及眷属器用在那种无聊的事情上。

    绊他们始终是为了世界而行动，从未有过侵略他人这类无聊念头。

    「若塞茵的姊姊那番话是谎言倒还轻松。但既然无法抹除不安，还是确认一下比较好吧？」

    「那个人啊……」

    此时莱诺交叉双臂，低喃一声并陷入深思。

    莱诺是当初召唤我的异世界居民，也是梅洛马格女王任命的特殊部队队员。

    她隶属的组织成员和我相同，全都深深憎恨著贱货，并且为了追查贱货的行踪，进行谍报活动。

    昨天，在转生者──持有鱼叉眷属器，同时也是浪潮先锋──闯入魔龙居城之际，莱诺与贱货一并现身，她看准时机对贱货造成了致命伤，并成功夺回了鞭之七星武器。身为我的同盟伙伴，她可是立了大功。

    为了不让眷属器遭人横夺，似乎有人将经过强化的装饰品提供给贱货等人。她能事先将其调包并夺回，可说是大功一件。

    我与莱诺的共同目的，便是『尽可能让贱货饱尝痛苦后死去』。

    再也没有其他人的行动目的与我如此一致了。

    拉芙塔莉雅虽然愿意出手协助，但她不会这么激进。

    顺带一提，据拉芙塔莉雅所言，莱诺根本就是露瑚多二号。

    至于贱货，她似乎被敌方势力授予了『即便惨遭杀害，只要灵魂平安便能复活』的加护。所以我们虽然好不容易杀了贱货，却还是被她逃走了。

    她恐怕有一天又会突然冒出来吧。

    「你知道些什么吗？」

    「她是个多话的人，但仔细一想，她却从来没有提及有关自己的事。至少就我的调查范围内，几乎查不出她的相关情报。」

    「这样啊……」

    昨日我们解决了持有鱼叉眷属器的转生者一伙，并夺回了纸符圣武器、鱼叉眷属器及鞭之七星武器。因此现阶段，在召唤了绊的异世界中，仅有珠和钝器圣武器，以及船之眷属器尚在敌人手中。

    问题在于持有那些的是与塞茵敌对的势力，目前正死守于本来持有鱼叉眷属器之转生者的国家中。

    「还有，她的名字太令人不悦，我不想说。」

    「无所谓。反正对方没自报名号，知道反而麻烦。」

    「是这样吗？」

    我无视拉芙塔莉雅的反驳。

    反正能用昵称来叫她，所以没问题。

    只要知道『塞茵的姊姊』这个称呼指的是谁，这样就足够了。

    「不过……她是个喜欢照顾别人的人。我虽然讨厌对方的名字，倒是颇欣赏她的为人。那些家伙像狂热教徒一样，不知道是倾心于自己信任的勇者……或者是别有企图。」

    莱诺语气不耐地如此说道。

    啊，果然是所谓转生者的后宫吧？

    「像塔克特一伙那样吗？」

    「是的，而且能想见其规模相当庞大。可惜的是，我没机会见到核心人物……」

    莱诺虽曾以间谍身分成为贱货的伙伴，但获得的情报相当有限。

    把最初与我们对战的浪潮先锋·京的后宫图，与塔克特的后宫图比照过后，或许比较容易理解。

    「蓬和鶫也负责管理女性伙伴们……话说你们应该交换过情报了吧？把他们那边想像成更庞大的后宫，或许比较容易理解。」

    昨日庆功宴过后，绊的势力今天几乎都顺势集结到了会议室。

    冒险伙伴们也都出席，正在与绊等人交换情报。

    而蓬和鶫也已经加入绊的势力了。

    「我实在不是很想回答这个话题……」

    「啊……能想像那是个什么样的组织体系。」

    蓬与鶫都抱持同样的意见。

    解决了让她们心醉神迷的转生者之后，洗脑也随之解除了……其实并非如此，蓬原先就对京的作法心怀不满，得知真相并告诫对方后却反遭痛斥，才使她看清了他。

    而鶫之所以倒戈我方，则是由于令她神魂颠倒的转生者·垃圾二号被反将一军而死的缘故。

    另一个理由，则是因为当鶫受到京利用而险些丧命时，绊特地出手救了她吧。

    与绊感情加深的过程中，她察觉到了垃圾二号的诡异举止。

    如今鶫的视野已愈发宽阔，甚至能对不讲理的人们提出异议。

    另外，据说其他女性同伴们都转移到别的转生者势力之下，最终遭到了处分。

    「……记得贱货所在的部门，是负责试验新开发技术对吧。」

    「主要工作的确是如此。他们会上缴实验结果，最终目的似乎是增强战力。」

    以我的村庄来说，他们做的事大概跟拉托差不多吧。

    那些部门恐怕不会遵从身为大将的转生者指示，而是独自行动。

    毕竟我做的事也与他们差不多。

    我不会一一干涉拉托部队的所作所为。

    我们之间的关系……就是任凭她为所欲为，然后我负责阅览报告而已。

    拉托她……虽然负责管理蜂拥至村庄的魔兽，但感觉没有达成显著的成果？现阶段顶多就是开发出了营地植株而已。

    「那么，贱货在那股势力中处于什么立场？」

    「于危机之中拯救他们世界的幸运新人。」

    「塞茵的姊姊也这么说。」

    遭掳的圣武器勇者差点在侵袭而来的浪潮中被杀时，是贱货救了对方。

    「藉由这件事，那女人以功臣的身分与大将会面。她满口充斥著偏执的言论，教人作呕。」

    原来如此。虽说只是偶然，但贱货等人让大将对自己留下了好印象，藉此提升地位。

    大将会如何处置她的种种失态……也罢，万一对方攻进这里，打退他们就好了。

    不过，在那之前……得先思考今后该如何增强实力才行。

    至少在明白鞭子的强化方法之后，我才痛切体会到塞茵的姊姊强大的精髓。

    假设塞茵的姊姊那股势力的人利用鞭子的强化方法……成功改造资质，消耗Lv并任意改动能力值，那么即便Lv相同，能力值也会有数倍之差。

    万一他们还能彻底发挥出圣武器及眷属器的性能就更糟了。

    「接下来就是这个了。」

    语毕，莱诺从怀里拿出了几本笔记本及装饰品，递给了我。

    「这是他们研发的发明品的设计图复印本，以及拘束七星武器的装饰品设计图。」

    「在某种程度上我是能分析，不过……」

    我摊开笔记本，简单浏览其中的内容……完全无法理解，于是我决定放弃。

    「虽然他们加装了落入敌方手中便会自毁的机制，但我在机制启动前停止了那个功能。」

    「做得好。既然如此，直接分解并分析装饰品本体或许更快。看样子得花点时间了。」

    分析工作还是委任专家比较妥当。

    我毕竟是勇者，为了在往后的战斗能够过关斩将，先想办法提升Lv方为上策。

    我会委托绊那边进行分析，但我方也同时进行，才能提升效率。

    若能成功分析那些家伙大肆使用的不坏装饰品，或许能反过来开发出足以将其破坏的装饰品。

    这种技术方面的相互竞争，在社会上屡见不鲜。

    上次多亏莱诺暗中偷天换日才勉强撑了过去，但能预见敌人下次一定还会使用那些装饰品。

    唯一能对不可破坏的装饰品产生效果的，顶多只有绊持有的0之狩猎具吧？

    那很有可能是特殊的武器。

    不过那些人说不定会找到对抗方法。

    虽然可能会演变成技术竞赛，但若能顺利破坏装饰品，便有可能夺回他们持有的圣武器及眷属器，绝对没有坏处。

    问题在于……尽管破坏了装饰品，塞茵的姊姊持有的锁炼眷属器并没有离开她身边。

    每个世界都存在相应的规则。

    也许有些眷属器精灵对于毁灭其他世界抱持赞同的看法。

    若武器寄宿著那种精灵，这项开发将白费工夫……但既然还有一丝可能性，便没有不尝试的道理。

    「话题偏了呢。为了研究这些东西，我想暂且回去一趟。虽然也有可能是佯动战术就是了。」

    「是这样没错……但有回去的方法吗？」

    面对绊的提问，我将视线投向莉希雅，她正浏览著莱诺提供的资料。

    「莉希雅小姐。」

    树拍了下莉希雅的肩头并呼唤她。

    「呼咿？」

    「我的盾牌与树的弓正处于功能不全的状态。莉希雅，你能用七星武器的传送功能，配合浪潮的召唤移动吗？」

    艾斯诺伯德的船之眷属器所留下的船锚型装饰品还有剩余的力量，当初我们便是利用那股力量来到绊的异世界。我们本打算仰赖盾牌及弓配合浪潮启动传送功能回去，但因为功能不全而没有反应。

    因此我判断靠莉希雅的投掷具七星武器应该更快。

    「啊、好的。请稍等一下。」

    莉希雅视线游移，确认著浪潮的来临时间。

    「似乎是可以。呼咿？时间忽快忽慢的，很难判断。」

    「每个世界的时间流逝速度似乎都有差异。我一开始来到这世界时，也有注意到这个现象。」

    上次来到这里时，我的眼前显示出能待在这世界的期限。但数字却时进时退、忽快忽慢。

    实际上，从绊的世界返回时，这个世界经过的时间也与我们世界有所差异。

    「看样子几天内就可以参与那边世界的浪潮。」

    「那就配合那次召唤返回吧。」

    「好！上吧！」

    此时拉尔不知为何高举双拳，显得十分有干劲。

    瞧拉尔雀跃成这样，你可是这世界的人耶？

    「拉尔，你在兴奋什么？」

    「啊？真见外耶，尚文小子。我们是伙伴吧？」

    「是伙伴没错啦……但我不懂你为何这么有干劲？」

    「你还不懂吗？尚文小子你们要回去是无所谓，但万一这行动正中敌人下怀呢？」

    他大概认为塞茵的姊姊打算诱骗会构成威胁的我们返回原本世界，然后乘隙袭击绊等人吧。

    全部交给绊等人当然也不会有问题……但我们毕竟是同盟关系，这么做或许不太好。

    对方也有可能动用行踪不明的七星武器。

    然而又不能大家手牵手回去我原本的异世界。

    我懂他想说什么，这世界的防线确实会因此变得薄弱。

    「尚文小子，你们不是都拥有我们世界的武器吗？再说身为协助者的我，也想在你们的世界提升各方面的实力。」

    「这个嘛……如果拉尔你们的Lv能在那里获得提升，在紧要关头或许能帮上忙没错……」

    现阶段，封印圣武器的技术，使我们无法在绊的世界使用盾牌与弓。

    取而代之地，镜子及乐器眷属器成为了我们的力量。

    「咦～说得也是……」

    「哎呀？」

    「啊呀──？」

    拉芙塔莉雅、莎迪娜及希尔荻娜纷纷出声。

    虽然拉芙塔莉雅一直理所当然地使用自己持有的刀，但那其实是绊世界的眷属器。而莎迪娜现在持有的鱼叉眷属器，则是昨曰从敌人手中夺来的。

    莎迪娜运用高超的鱼叉技术，将眷属器从转生者的不当拘束中解放，因此被任命为鱼叉之勇者。

    至于希尔荻娜救出的并非眷属器，而是阶级更高……在召唤时惨遭污染的纸符圣武器，于是她和绊一样，成为了四圣勇者。

    加上我使用的镜子以及树的乐器，共有五把圣武器及眷属器寄宿在我的伙伴身上。

    「哼，可见这世界的居民半点资质都没有。愚蠢的人类，真教人悲叹不已。」

    就在此时，魔龙瞧不起人似地出言嘲讽绊等人。

    你这家伙还是老样子，嘴巴真坏啊。

    「你说什么──！」

    只见绊与魔龙开始互瞪，但我决定无视。

    「先不论持有眷属器的拉芙塔莉雅及莎迪娜，问题在于希尔荻娜。」

    「啊呀？这是什么意思？」

    「你忘了我们出发前的对话吗？一旦成为圣武器勇者，就无法离开自己负责的世界。」

    「哎呀？换言之，在希尔荻娜达成使命之前，都必须待在这个世界啰？加油唷，希尔荻娜。」

    「啊呀──……」

    听见我与莎迪娜的对话后，希尔荻娜深深皱起了眉头，接著甩了甩手，打算把收藏纸符的盒子扔掉。然而纸符却紧黏在她手上，丝毫没有脱落的迹象。

    她的举动真是可爱啊。

    那副嫌弃的模样简直就像菲洛，跟她抗拒呆毛时一样。

    「弄不掉！弄不掉！我不需要！」

    「要是这样就能脱手的话，我就用不著那么辛苦了……」

    起初我也有过相同的想法啊──单凭毫无攻击力的盾牌，是要我怎么活下去？

    不过盾牌曾一度到了塔克特手上，当时我总算得以战斗。

    法杖倒是很方便……之后就是镜子了吧？

    为何唯独法杖是特例武器，而镜子的用法却跟盾牌相差无几呢？

    「啊呀──！讨厌──！我要回去──！」

    「咦……希尔荻娜陷入混乱了，该怎么办？」

    拉芙塔莉雅面露困扰的神情问道。

    「和圣武器商量一下吧。」

    「我要回去──！」

    希尔荻娜以夸张的声量向符大吼一声。

    紧接著，纸符圣武器散发了一道光辉。

    「啊呀？当作例外处理？」

    「还真乾脆就下达许可了呢……」

    不过盾牌及弓也都察觉到内情，而对我们下达了许可就是了。

    至于纸符，在希尔荻娜面前根本抬不起头吧，这点小事自然会允许。

    「只要偶尔以勇者的身分在这世界对抗浪潮，其他时间都能自由行动吧？」

    「小尚文你呢？」

    「谁晓得。」

    我是受镜子委托，等能够使用盾牌之后，很可能就可以将镜子脱手。

    届时便等同于卸除职务。

    之后只要将镜子委任给适合人选，再请绊等人指导对方就行了。

    毕竟我似乎也因为受盾牌影响，能运用的技能似乎不太一样。

    「啊呀──！」

    希尔荻娜嫌弃地奋力猛挥著手，却始终甩不掉纸符，最后她居然死心似地开始洗脾。

    其实你根本很喜欢纸符对吧？

    「放心吧，希尔荻娜。姊姊我也持有鱼叉唷。」

    「……这有什么好放心的？」

    「哎呀──？」

    这对虎鲸姊妹的关系可真微妙。

    「我能去尚文的世界吗？」

    绊向狩猎具询问……但狩猎具丝毫没有反应。

    「看样子它不愿对绊下达许可呢。」

    「我和希尔荻娜到底哪里不同！？」

    「大概是不能让四圣全数离开自己负责的世界吧？」

    目前好不容易重振旗鼓，万一希尔荻娜离开时绊因浪潮而亡，这世界毫无疑问会消失。就这层意义上来说，绊也等同于这个世界的支柱。

    「希尔荻娜只是偶然以候补人选的身分突然出现，加上她又有恩于纸符，所以纸符才愿意下达许可。但绊你可是这世界的支柱，当然不可能允许啊。」

    「呜──……未知的钓场正在呼唤我，我却不能去……」

    原来你在意的是这件事啊！

    毕竟这家伙……恐怕即便身处浪潮当中，只要眼前有海，她就会拋出钓线。

    可不能小看钓鱼痴啊。

    「那么拉尔……你持有的是眷属器，不需要得到允许嘛。」

    「没错！」

    你干嘛这么兴奋啊？

    「尚文小子对我们有莫大的恩情，又属于同盟关系。既然如此，即便所属世界不同，我还是得向尚文小子的一国之王打声招呼，这才符合礼数吧？」

    「是吗？」

    既然已经有我作为代表，我想应该没有问题。

    早知如此，上回我们的世界发生浪潮时，应该带他去梅蒂和垃圾那里走一趟才对。

    拉尔身为国家代表，最近经常去各地参加国家间的会议。

    多亏转生者们肆无忌惮地捣乱，各国之间总算愈来愈能齐心合力。

    有共同的敌人存在，便能提升向心力。

    「没问题的！因为葛拉丝小妹颇有统率能力，我稍微离开下也不要紧！」

    「说出这种话，你都不觉得空虚吗？」

    我将目光投向葛拉丝，只见她深深地叹了一口气。

    「绊不在时，我也经常代行其职务……可以放心交给我。」

    啊，她也经常替拉尔代班是吗？

    仔细一想，我最初与拉尔相遇便是在我们的世界。

    那段期间国王都不在这里……毕竟都成为勇者了，就算是国家的代表也能由他人代理吧。

    在拉尔离开的期间，应该都是由葛拉丝执行公务吧。

    「打个招呼就行了吧？而且还有绊他们在，一旦这世界引发了浪潮，我们也能立刻返回。」

    「就这么办！之后就依两边世界发生的事件决定动向吧！」

    唉……我很在意拉尔为何情绪如此高昂，但一直提出指摘也很麻烦。

    拉尔所说，事先向处于同盟关系的梅蒂与垃圾报告一声的理由，倒也有其道理。

    「那么葛拉丝就和绊一起留下来啰？」

    「看来是这样没错。虽然战力过度不均是个问题……但既然各位有机会返回本来的世界一趟，我认为这是个好主意。」

    「虽然我实在想不透，为何拉尔会那么想去尚文的世界。」

    我也赞同绊的意见。

    「艾斯诺伯德，你打算怎么做？」

    我向图书兔艾斯诺伯德提问。原是前任船之眷属器勇者的他，重新被任命为书之眷属器勇者。

    书之眷属器的强化方法，是按照武器本身的稀有度使强度改变。

    与剑及纸符提升稀有度的情况类似。也与弓的强化方法相同，武器本身的稀有价值会对它造成影响。

    尽管方法平凡无奇，但只要认知到这点，便能提高武器的性能。

    不同的地方在于书本在复制武器时，会标记出类似序列编号的数字。

    愈是品质优良的武器，愈能使性能获得提升。

    复制更优异的武器时还能覆写。

    或许是首刷书之类的稀有要素，干涉了书的强化方法也说不定。

    至于用魔兽或素材制造出来的武器，素质也会受材料本身的品质影响。

    就像剑及弓的强化方法组合起来的感觉。

    直接使用勇者的武器无法变强这点是麻烦所在。

    由于太平凡无奇所以容易被遗忘，但他也不容轻忽。

    「我决定与绊小姐等人一起守护这个世界。」

    我想也是。毕竟他不仅学会了真气的运用，最终连潜在能力都一并开花结果。

    莉希雅也一样，为何我周遭的魔法系职业都愈来愈头脑简单、四肢发达了呢？

    接下来，这世界的守备该如何安排？

    只考虑圣武器及眷属器持有者的话……有绊、葛拉丝与艾斯诺伯德。

    剩下的是我、树、拉芙塔莉雅、莎迪娜、希尔荻娜、莉希雅再加上拉尔。

    嗯──

    「拉尔，来露个面无妨，但你可得尽早回来喔。」

    「尚文小子你真冷淡耶～」

    「少啰嗦。」

    「反正还有魔龙在，没问题啦，对吧？如果是受尚文小子之托，她也不会拒绝呀。」

    「没错，本龙不会拒绝盾之勇者的请求。然而本龙不解的是，这话不该由镰之勇者来说吧？」

    听了拉尔这番话的魔龙面露难色。

    也对……视情况而定，魔龙确实更胜弱小的勇者一筹。

    昨天的战斗也是托魔龙之福才能顺利地进行。

    「倘若盾之勇者返回原本的世界，联系便会中断……难以如昨日般提升能力。」

    「这方面只要请绊小姐做些处理就行了吧？反正他们都是圣武器勇者，感觉应该差不多吧？」

    「呵……镰之勇者兼一国之王啊，你这番话很瞧不起本龙。」

    啊，魔龙的额头冒出青筋了。

    「给我慢著！魔龙想对我做什么啊！拉尔又想叫我干嘛！」

    绊也跟著开口抱怨。

    喂，拉尔。你从刚才开始就兴奋到很不自然耶，你就这么想去我们的世界吗？

    「就是啊，拉尔！你到底想让绊做些什么！」

    「没什么啊，我只是在想，你应该能做到和尚文小子一样的事而已。」

    「啊，你是指骇入帐号吧？」

    「骇入帐号！？才不要！你们打算对我的钓竿做什么！」

    什么钓竿……不愿说出狩猎具之名，正是绊的悲哀之处。

    「哈！」

    魔龙瞥了绊一眼，接著嗤之以鼻。

    「哇，这种笑法真让人火大……」

    「绊的愤怒感觉很浅啊，那用『怠惰』正好。魔龙，你就利用绊的怠惰之力成为最强龙帝吧。」

    先前绊被怠惰诅咒侵蚀时，展现出了毫无干劲、令人不忍卒睹的惨状。

    恐怕可以视为绊爱玩的一面彻底表露了。

    只要怠惰之心愈发强大，照理说就能发挥出与我的愤怒相近的力量。

    若圣武器勇者的诅咒之力能成为魔龙的力量源头，这应该是最适当的选择吧。

    「盾之勇者啊，你竟对本龙下这么严苛的命令！」

    「我才不是懒人！」

    「你既然这么想的话，就拿把魔龙中意的诅咒武器出来啊。」

    「唔嗯～……」

    接著绊让武器变化成了0之狩猎具。

    「嗯……这不行。本龙无法驾驭那把武器的力量。」

    「毕竟那只对邪恶之力有效。」

    「这也是原因之一，但那力量的根源是……嗯？想不起来啊。总之，本龙无权干涉对龙族也有效果的武器。」

    「说到底，那算是诅咒武器吗？」

    「嗯，不太一样呢。话虽如此……再来就只剩下那把禁忌武器了吧。」

    啊，是指绊能运使的对人用武器吧。

    代价似乎并非经验值，而是Lv。

    看起来她想尽可能避免使用，但那把武器毫无疑问地与我的愤怒类似。

    「那把武器也不适合做为本龙的动力。假设在战斗中使用，本龙和狩猎具勇者都会遭到弱化，几乎到丧失战斗能力的程度。」

    毕竟那只是把让绊能攻击人的诅咒武器。

    魔龙略感无奈地双手交抱，眯著眼注视绊。

    「真拿你没辙。龙生性亦具备贪图睡眠的惰性，本龙会试著从狩猎具勇者你身上抽取怠惰之力，你就尽情发懒吧。」

    「哇……好让人火大的语气～」

    「我想这说不定是你平日素行不良的报应。」

    葛拉丝说的话也辛辣无比。

    我想原因恐怕在于事件发生前，绊总是成天游手好闲吧。

    与其说绊本质上是个怠惰的人，不如说她只愿意做自己想做的事。

    「我、我最近很努力啊！厨艺也快不输尚文了！」

    「只有鱼料理吧。」

    由于绊喜欢钓鱼，因此烹调所有鱼类料理的手艺突飞猛进。

    她原先便很擅长处分解，厨艺也不差，稍微提点一下就开窍了。

    「跨越怠惰的方式就是持续不懈的练习。倘若绊完全被怠惰吞噬，只要让她在船上乘风破浪，钓一下水之四天王，应该就能好转了。」

    「唔嗯！真不愧是盾之勇者！竟如此熟知狩猎具勇者的怠惰之心！」

    「我有这么单纯吗！？」

    有啊，实际上我就是用这种方式让你克服怠惰的。

    「绊的本质居然是怠惰……真教人想叹气。」

    葛拉丝的叹息愈发沉痛。

    「不过盾之勇者啊，尽管放心吧。即便狩猎具勇者被怠惰吞噬而成为废人，本龙也能将其吸收并化为力量的泉源。」

    啊，就像魔龙最初与我相遇时所做的事吧。

    「你尽管在本龙的体内尽情怠惰，直到死去为止吧。不过本龙不会变老，寿命更胜人类……所以你得奉陪到本龙死去为止才行。」

    在魔龙体内被当成苗床，永远无法老去……真是地狱。

    「这哪能放心啊！」

    「我绝对会驾驭怠惰之心给你瞧瞧！」

    绊做出了觉悟，决心全力挑战怠惰。

    一旦被彻底吞噬，便会沦为魔龙的苗床……这是哪来的18禁游戏啊？

    不过正因为绊无法与人对战，变成那样说不定反而更轻松，但也显得很悲哀。

    「加油～」

    「加油啰～」

    我与魔龙有气无力地声援她。

    绊的怠惰将成为拯救世界的力量！

    ……我开始觉得空虚了。

    而拉尔为何会留下这群只能想出这种口号的人们，干劲十足地想前往我们的世界？

    「也罢，反正无论用什么方式，我一直想强化勇者的资质……所以带拉尔去试验看看也无妨。毕竟我们还有擅长提升Lv的虎鲸姊妹在。」

    「太好了──！」

    你到底在高兴什么？

    尽管教人在意，但这选择也对将来有帮助，所以目前先妥协吧。

    「尚文小子的世界正在呼唤我！」

    唔嗯～……总觉得拉尔的情绪愈来愈高昂了。

    「绊他们那边的细节已经大致决定了……那我们该怎么做？」

    我当然会带拉芙塔莉雅一起回去。

    希尔荻娜也那么想回去，而莎迪娜想必会跟拉芙塔莉雅一起回去吧。

    拜魔龙所赐，菲洛现在不在场，但她肯定不愿独自被扔下吧。

    「还得从被我们抓到的玛尔德口中打听更多情报。毕竟还没拷问完，为了防止他逃跑，就把他也带回去吧。」

    「呼咿咿咿……树大人……」

    树是弓之勇者，所以当然得回去，莉希雅的情况亦同。

    塞茵则是无时无刻都紧跟在我身旁……

    「我想变幻无双流的师父会留下来喔。因为她和葛拉丝小姐的代理掌门意气相投。」

    「啊，说得也是。那家伙……」

    不仅实力惊人，也是最适合作为资质提升实验的人才。

    老太婆能否获得与勇者匹敌的实力，著实值得关注。

    这么一来，几乎所有人都得回去一趟了。

    毕竟我们已在这世界活动了很长一段时间，大家都差不多想回去了。

    虽然战力完全倾向我们这方，但短时间内应该没问题。

    「那就这么决定了。」

    就这样，决定返回原来的异世界之后，我们又在绊的世界待了几天。

第二十卷 一话 押送罪犯

    就这样，在回去的日子来临前，我们一直反覆提升Lv等各项能力……

    出发前召集大家时，树的下属──在我内心被称为盔甲男的玛尔德被搬了过来。他脸上贴著纸符，全身动弹不得。

    据说经过拷问之后，他很乾脆地便将秘密全盘托出了。

    莱诺也在场，这是为了确认是否有她不知道的情报，同时确保对方没有说谎。

    自称是拷问及测谎专家的莎迪娜也一并同行。

    不过，我们并未从盔甲男口中得知什么重要情报。顶多知道了他身为贱货的同伙，与三勇教的部分成员有所牵扯罢了。

    「这家伙这么轻易就吐露了情报，不用处刑吗？」

    「就是啊。玛尔德在那边也泄漏了很多事，不处分这种人实在很让人困扰。」

    ……盔甲男那家伙，一直逃避现实地喊著什么「要是出了什么万一，同伴应该会来救我，不来救我太奇怪了！那群叛徒！」。

    这世界的奴隶全都会像僵尸一样被贴上纸符。

    这么说来，先前蓬也贴著奴隶符呢。

    「呜──！唔──！？」

    别说出声了，盔甲男连行动都被彻底禁止，因此他死命地以求助的眼神环顾四周。我们知道这点，但选择漠视。

    纵使如此，他仍时不时企图抵抗，真是个不死心的家伙……

    「……玛尔德，你口中的正义之士完全没有现身的迹象耶？」

    树抓准时机，朝倒在地面的盔甲男踹了一脚。

    看他那副邪恶的模样，身为正义的一方，做这种事没问题吗？

    本以为拓展视野后树会很苦恼，看样子他的黑暗面变得相当深沉呢。

    「呼咿咿咿……」

    「尚文大人。」

    拉芙塔莉雅及莉希雅都面露同样的神情向我求助。

    树会如此凶狠对待从前同伴，责任在我吗？

    「他大概是踏上了黑暗英雄的路线吧……希望如此。」

    「就算是身为正义的一方，这种做法也超越容许限度了。至少我是这么想的。」

    「这样啊。」

    不过这并不代表……树到现在仍毫不留情。

    「将责任推到尚文先生身上还沉默至今，这点也令人无法原谅。」

    是指活捉盔甲男时，树质问对方的那件事吧。

    盔甲男等人企图侵占本应由树获取的报酬，并横夺了那笔钱。

    这些背叛者从极为恶劣的方向彻底践踏了树的正义，他不愿饶恕对方也是理所当然的。

    「一直以来我都很苦恼正义的定义。然而玛尔德，你无疑绝非正义之士。」

    树如此宣告的当下，盔甲男试图挣脱束缚以提出反驳，然而痛楚使他无能为力。

    「瞧瞧你……连这点程度的束缚都挣脱不了。若是尚文先生的话，肯定会不咄咄逼人地提出异议。这就是意念的差距。」

    「别把我牵扯进去。」

    「这是为了惩罚你只受了一点拷问就将情报全盘托出，却还说想回到我们阵营这种取巧的话。你的正义与我的正义有如云泥之别，我不可能接受你。」

    「就是啊～这孩子一直说著任意妄为的话，连姊姊我都吓到了呢。」

    「真教人作呕，这家伙只是投靠强者的墙头草。就这层意义来说，他说不定的确能算是正义的一方。」

    莎迪娜说完之后，莱诺紧接著恨恨地唾骂。

    她们紧咬他到这种程度啊。

    确实，就某种意义上来说，他也许真是正义的伙伴。

    强者即为正义，这与转生者们的理论相符。

    倘若出现其他更强大的人，便向他们俯首称臣。的确是正义的一方。

    「我被辱骂毫无慈悲也无妨，尚文先生才适合慈悲这个词汇。」

    「就说别把我牵扯进去了，我才没有什么慈悲心。」

    赋予我慈悲的人是亚朵拉，除此之外没有更多了。

    不过居然连树这家伙都跟炼说出一样的话……

    接著树狠踹盔甲男，同时望向我。

    「是这样吗？尚文先生甚至愿意接纳我们这些偏离正道的勇者，这样的你怎么可能没有慈悲心？」

    「那是因为你们死了我会很困扰，所以我才说服并拉拢你们罢了。」

    「原来还有这种说法啊……这次就先当作是这样吧。」

    「你这说法感觉有言外之意啊。」

    「不、不……没有别的深意。毕竟每个人的解释和想法都各不相同嘛。」

    从刚才开始，树就尽说些令人烦躁的话耶。

    他该不会连嘴巴都发动了『命中』异能吧？

    认真与树争辩只是鬼打墙，就任由他去说吧。

    「只不过我……是如此解释的。」

    「知道了知道了。」

    「那、那个……时间差不多了。」

    莉希雅面带非常困扰的神情如此告知我们。

    「这样啊。」

    「啊～……该怎么说呢，虽然出发前让我们看到相当不得了的光景，但尚文你们真的帮了我们很多。」

    绊紧皱眉头看著树及盔甲男，出声向我说。

    毕竟我们正要押送来自那世界的罪犯嘛。

    「那么绊小姐，我们要出发啰！」

    拉尔带著缇丽丝，以轻快的口吻道别。

    他无时无刻都散发著令人不禁怀疑「你为什么会跟来啊？」的氛围。

    而且缇丽丝也理所当然似地同行了啊。

    由于她的态度太过自然，连绊等人都不觉得有问题。

    ……毕竟缇丽丝姑且算是拉尔的监护人吧。

    「唔嗯……盾之勇者啊，真教人依依不舍。」

    魔龙竟然像被遗弃的小狗般露出可怜兮兮的眼神，不过被我彻底无视了。

    四天王当中，有三只正以相当微妙的目光看著你喔？

    只要有我在，魔龙的实力便会大幅提升。正因为明白个中原理，我更能深刻体会他们复杂的心境。因为魔龙变强＝四天王的能力上升。

    「新任风之四天王菲洛啊，你要遵从魔龙大人之命，好好守护异界勇者喔？」

    「明明是你们擅自任命菲洛成为四天王的耶！噗──！」

    被四天王下令护卫我的菲洛抱怨道。

    毕竟她被迫成为四天王。

    在上回的战斗之中，菲洛也因此遭人盯上，使她吃了不少苦头。

    尽管如此，菲洛似乎相当喜欢在这世界自由自在地遨翔。一有闲暇，她便会遨游天际并吟唱歌曲。

    「还有刀之眷属器的持有者啊，本龙已经替你解决了关于魔法的烦恼。只要好好学习，你便能获得媲美勇者的魔法能力，同时也可使用本龙的魔法加护，因此你就一并学习吧。」

    魔龙望向拉芙塔莉雅。这么说来，拉芙塔莉雅之前似乎无法顺利使出龙脉法。

    「咦……谢谢您，我会努力学习的。」

    「拉芙──」

    「啊，对了对了。把这东西交给那边世界的龙帝。」

    魔龙呸的一声，将类似龙帝碎片的物体吐了出来，并扔给我。

    我非得带著这东西不可吗……好脏啊。

    「若那边世界的龙帝足够聪慧，应能像本龙一样激发出你的愤怒之力。」

    「虽然不太想依靠它……不过看来还是先收下比较好。」

    至少若能同时开启愤怒及慈悲之力，便能引发更强的力量。

    既然能不付出代价便激发能力，置之不理就是损失。

    『而且……呵呵，盾牌里还寄宿著本龙的复制人格。咏唱魔法时，本龙随时都能助你一臂之力喔。』

    令人生厌的话在脑海作响，使我背脊一阵发凉。

    我真心开始后悔让这家伙复活了。

    虽然她应该会辅助我咏唱魔法……但总觉得有点讨厌。

    『此乃本龙的优点。』

    闭嘴！

    「就在此卖你一个人情吧！战争结束之际一定要来见本龙！」

    「啊，好啦好啦。」

    「噗──！我才不会让主人来见你呢！」

    和魔龙聊太久，菲洛忍不住插嘴。

    「这应该是盾之勇者的自由吧？」

    「绝不让他来！噗──！」

    菲洛对魔龙的厌恶程度堪比元康呢。

    总之时间所剩不多了，先将简洁地把想说的话告诉绊吧。

    「……绊。」

    「什么？」

    我以认真的神情呼唤绊，她则露出十分感慨的表情静候我的话语。

    所以就让我说出来吧。

    「下回要是再被敌人俘虏，你的外号就会变成公主喔？」

    「你为什么突然这样宣告？」

    「因为你已经被逮过好几次了吧？万一有第三次，连我都看不下去啰。」

    「我又不是自愿被抓的！」

    「虽然导致这种结果，但绊没有任何过错吧！」

    葛拉丝虽然出言支援绊，但你的眼神有点犹疑喔？

    关于绊的公主属性，葛拉丝肯定也心里有数。

    「嗯……既然是公主，那就无可奈何了。本龙也改变认知，不把狩猎具勇者视为勇者，而是把她当公主吧。」

    「什么嘛──！绝对不会发展成那样的啦！」

    魔龙也乘隙搧风点火。

    都这样提醒过了，绊应该不会在我离开时被抓了……希望如此。

    「真是热闹的光景呢。」

    艾斯诺伯德莞尔一笑，与图书兔属下及老太婆一起向我们挥手道别。

    「圣人大人！剩下的事尽管交给老身！等老身将变幻无双流扎实地传授给这些人之后，就会回去！」

    「是、是，加油啰。」

    「发生了这么多事，总算能返回原本的世界了。」

    仔细想想，这段日子可真漫长。

    我本来只是由于塔克特骚动，顺势前来迎接拉芙塔莉雅，想不到居然顺理成章演变至此……把错全都归咎到贱货他们身上吧。

    「那么该走啰，各位。仔细确认自己有没有登录在队伍中，以免被留下来。」

    万一有人被留在这里，那可不是闹著玩的。

    「似乎没问题。」

    树、拉芙塔莉雅及莉希雅一一点名四周的人之后，前来向我报告。

    「好了，我们回去一下。」

    「再见──还会再见吧？」

    面对绅的提问，我预测今后可能发生的事并回答道：

    「应该会吧，毕竟状况已经和上次大有不同。我也希望能尽早解决这边的决战，到那时为止，你就摩拳擦掌、好好备战吧。」

    「那当然。得像尚文你一样，把所有能做的事全都达成才行。」

    「嗯，你一定能办到。你只要……找出唯独自己做得到的事就好。」

    我自以为是地说出这句不符身分的话后，绊露出了愉快的表情。

    「嗯！尚文你也要加油喔！」

    「那当然。」

    ……唯独自己能办到的事，是吗？

    我还真敢口出狂言呢。

    「要出发了。此刻正值浪潮袭击，请各位务必小心。」

    随著莉希雅的话，我们向绊等人挥了挥手……接著被传送到了属于我们的世界。

    已返回管辖世界。

    镜子已变更为盾牌。

    在这段文字浮现的同时，镜子变回了盾牌。

    去程明明是座光之隧道，想不到回程仅有短短一瞬间……如此作想的我，将目光投向已经渐渐习以为常的浪潮裂缝。

    这里……应该是邻近塞鲁托布尔的荒野吧？

    「唔哦哦哦────────！是岳父大人啊啊啊──！」

    我们才刚现身，元康便高声呼唤我。

    也太突然了吧，喂。

    「怎么了吗？那边的战斗已经结束了？」

    「虽然还有些没解决的问题，但基于某些理由，我们决定暂且回来一趟。」

    「这样啊？」

    「话说回来……等浪潮结束后再聊吧。各位……上吧！」

    「「「哦哦──！」」」

    众人连闲聊的时间都没有，立刻遵从我的号令，向浪潮发动攻击。

    「哦哦！小菲洛！我们终于相见啦────！」

    「不要──！别过来────────！」

    ……暂时无视元康及菲洛吧。

    得优先镇压浪潮才行。

    「人手相当充足，对付浪潮也绰绰有余。」

    朝浪潮裂缝发动攻击之后，我们轻松压制了浪潮。

    之后只要确认受害状况并收拾善后，再与其他人会合并说明情况就好了。

    「岩谷阁下，欢迎归来。过程中发生了什么事？」

    垃圾带著梅蒂前来并问道。

    「嗯，过程本身还挺顺利的。不过我在那里耳闻了一些不祥的传闻，才决定回来看下。」

    「哦……什么样的传闻？」

    「在谈正事以前，先容我自我介绍吧。」

    我正在与垃圾交谈时，拉尔突然插入话题。

    「我名叫拉尔贝克，是另一个世界的镰之勇者，而她是缇丽丝。我们受到尚文小子等人多方关照，特地过来打声招呼。」

    「嗯……我的妻子先前曾提过有异界的勇者与岩谷阁下一行人交手过。我名为垃圾·梅洛马格三十二世，正以杖之勇者的身分在这世界对抗浪潮。」

    这么说来，垃圾的姓氏虽然是梅洛马格，却已经是三十二世，家世可真是悠久。

    母系王族的梅洛马格，似乎会将世袭的姓氏冠在赘夫身上。

    ……也就是说，他是第三十二位入赘梅洛马格的人。

    ……真是毫无意义的情报。

    比起这个，洋洋得意地自称「垃圾·梅洛马格三十二世！」这点还比较让人想吐槽。

    「你就是代表吧，我从尚文小子口中听闻过这个名字。」

    「嗯。」

    只见垃圾一副志得意满的表情，真希望他别再这样了。

    就某种意义上来说，这也是英知贤王的策略吧？

    拉尔及垃圾接著握手致意。

    「刚才我点头称是是为了名字，我只是以勇者身分代为处理岩谷阁下的工作，这国家的代表则另有其人。」

    语毕，垃圾将手伸向梅蒂身后，并向拉尔介绍。

    「她是我国梅洛马格的女王，梅蒂·Q·梅洛马格女王陛下。」

    「来自异世界的勇者啊，欢迎莅临。您舟车劳顿特此前来，却只能在这种地方招呼您，请您务必见谅。」

    「哦、哦……」

    考虑到梅蒂的年纪，拉尔会吓到也是无可厚非。

    不过我先前已经和拉尔提过我们这边的状况，他应该能够理解才对。

    「我们只是轻松打个招呼罢了，她还真是彬彬有礼啊。」

    拉尔看了梅蒂一眼，在我耳际窃窃私语。

    「毕竟我们这里有许多年纪轻轻就即位的人啊。」

    梅蒂自不必说，露瑚多也是前任国王。凤凰被封印之地的国家君主，应该也还只是个孩子。嗯，不过他们都是基于某些苦衷才早早即位就是了。

    像拉尔这样的例子反而比较少。

    「小梅露我回来了──！救救我──！」

    「小菲洛──！」

    就在此时菲洛突然扑向梅蒂，将她当作驱逐元康的盾牌。

    从「我回来了」转变为「救救我」的节奏快到让人吃惊。梅蒂也很辛苦啊。

    「元康，你冷静点。你会妨碍会议的，快退下。」

    「别这么说嘛岳父大人！我好不容易才能与小菲洛重逢耶！哦～！小菲洛，Je t'aime（我爱你）！」

    「不要──！」

    元康已经彻底坏掉了！

    「……梅蒂女王陛下，可否请你好好安抚一下枪之勇者？这段期间由我来和镰之勇者对谈。」

    「是，父王。小菲洛，我们快走吧。」

    「嗯！」

    菲洛立即变化为菲洛鸟形态，让梅蒂乘上背部……哦哦，飞走了。

    「哇啊啊──菲洛会飞了──！」

    「小菲洛你好厉害！」

    不知为何，菲洛在这世界也能够飞翔……是因为魔龙施加于菲洛身上的风之四天王的力量发挥作用了吗？

    会飞天的菲洛鸟，好惊人啊。

    「哦哦，小菲洛翱翔至蓝天的彼端了喔！我绝对会追上你的！唔哦哦哦哦哦────！」

    菲洛就这么载著梅蒂飞向天空的另一头，元康则紧追在后。

    「「「等一下──」」」

    元康的三色菲洛鸟也跟著追在他们后头。

    那些家伙也在啊，令人有点怀念呢。

    「喂，尚文小子。刚才那个拿枪的家伙，是在喀尔米拉岛时打算和我一起偷窥澡堂的人吧？」

    拉尔直盯著那幅光景，用手肘轻轻撞了我一下。

    「是啊。」

    「他怎么了？感觉精神不太正常？」

    「你的感觉没错，那家伙也因为贱货而崩坏了。」

    「和树一样啊……听说先前要在这里交换情报时，他也引发了一阵骚动……怪不得。」

    拉尔莫名其妙就接受了，但毕竟是事实，所以这也无可奈何。

    一切都是贱货的错。

    「话题偏了呢。既然已经自我介绍完毕……岩谷阁下、镰之勇者阁下，该谈谈究竟发生什么事了吧？」

    听了垃圾的提问后，我与拉尔互看一眼，接著开口。

    我们成功驱逐了曾为绊世界之主的大部分转生者，然而塞茵的姊姊却告知了一件不祥的事。对此感到牵挂的我们于是决定返回；贱货的行踪；拉尔是以同盟使者的身分前来致意──我们将这些事一一告诉垃圾。

    只见垃圾板起了脸。

    大概是听闻女儿还打算在这世界为非作歹，让他内心闪过不好的想法吧。

    即便是英明的贤王，以女儿为对手还是可能会忍不住心软。或许他正在告诫天真的自己。

    「原来如此……既然这样，当然最好暂时回来确认一下。」

    「正是如此。所以这段时间事情进展如何？有什么危险的预兆吗？」

    「现阶段只能说相当和平……希望这不是暴风雨前的宁静。」

    「是啊。」

    若塞茵的姊姊的一番话全是谎言，可就再好不过了。

    能凭短短几句话便正确掌握状况，垃圾果然优秀。

    虽然我们说明得很简洁，但他对事态应该已经有一定程度的理解。

    「然后，先前我们听说过女王派遣了间谍，就是指这位莱诺。」

    我向垃圾介绍莱诺。

    然而莱诺却以略显狐疑的目光凝视著垃圾。

    也对……坦白说，她对垃圾的认识应该仅限于传闻吧。

    垃圾在改头换面前，形象实在太过滑稽了。

    只不过……她似乎察觉了对方散发的气场与之前有所不同。

    「我名为莱诺，由于私怨以及奉已故女王之命，进行谍报活动。」

    「嗯……真亏你能从我愚蠢的女儿──贱货的魔掌中救出岩谷阁下。我个人也相当赞许你本次的活跃表现。你有没有什么想要的东西……当作奖励？」

    「……恕我失礼，我……不，与我同属谍报部队的成员们唯一的心愿……便是让她接受制裁。这才是已故女王组织的这支部队共同的夙愿。」

    莱诺知道垃圾是贱货的父亲，也是高官权贵，仍毫不畏怯地大胆直言。

    「……我明白了。奖赏便是制裁贱货……这句话已牢记在我心。我也不会手下留情，就给你们相应的权限处置贱货，继续行动吧。」

    「是！」

    垃圾也流露瞭然于心的神情，接受了莱诺的愿望。

    几乎同一时间，暂时交由莱诺保管的鞭之七星武器化为一颗光球，在我们四周旋绕过后，就此消失无踪了。

    「可别再落入敌人手中了唷。」

    我向消失的鞭之七星武器叮咛之后，它彷佛在表示「没问题！」一样再度现身，然后又消失了。

    它像镜子和书一样躲藏到某处了吗……？

    「好了……既然已经简洁地整理过情报，待在这种地方长谈也不妥。尽快动身吧。」

    「也对。」

    于是我们撤离现场并返回梅洛马格城内……但当我不经意环顾四周时，却发现某位重要人物不见人影。

    「炼不在啊？难道有其他地方发生浪潮，他赶去处理了吗？」

    类似多重作战的感觉。

    我向担任垃圾护卫的艾格蕾如此询问。

    「不……炼他……」

    一副相当难以启齿的模样呢。

    我看向垃圾，他也露出难以说明的表情苦笑一声。

    「炼难以承受枪之勇者、格利昂和其他杂事──因为各式各样的压力而倒下了……目前正在村里休息。」

    「……他是笨蛋吗？」

    就算责任感比别人强一倍，但为此倒下是怎么回事！

    根本不需要对元康那种人认真啊？

    尽管我本来就心怀不安，但没想到他没几天就倒下了……

    「毕竟他得在尚文大人不在时代为治理……可以想像压力有多么沉重。」

    竟然连拉芙塔莉雅也心生同情。

    这工作有那么难熬吗？既然这样，就全丢给垃圾……这不是可行方案。

    垃圾及梅蒂应该也都忙得不可开交吧。

    而元康不仅派不上用场，甚至还是引发麻烦的原因之一。

    最后，沉重的压力完全集中在唯一剩下的四圣勇者炼身上，也许真的无可奈何。

    就算弗乌尔性情有一点乖僻……但稍微找他帮忙他也可以啊。

    我将视线投向默默地在近处观望我们的弗乌尔，他却不自在地别过头去。

    你啊……还是一样笨拙耶。

    「我、我已经尽力了喔！」

    看来弗乌尔的支援，并未减轻炼因责任感造成的沉重压力。

    「唉……算了。总之，暂且回城内一趟吧。」

    于是我们迅速地撤离了原处。

第二十卷 二话 笨拙男展开修行

    返回城内的我们向垃圾等人解释绊世界发生的事件，进一步交换情报。

    会议室内有我、垃圾、莱诺……拉尔与缇丽丝也一并列席。

    拉芙塔莉雅等人也在场，但感觉不打算发言。

    啊，我当然已经请其他成员各自回村里休憩了。

    莎迪娜与希尔荻娜老早就回去了。

    由于事先已交换过情报，对方没花多久时间便理解了事情的来龙去脉。

    「嗯……」

    得知莱诺探查的情报及敌军内情之后，垃圾陷入了深思。

    对了，树似乎打算继续让被俘掳的盔甲男吐露情报，因此直接押送他离开了。

    离开前树还用龙刻沙钟重置了盔甲男的Lv，让他彻底丧失逃跑的手段。看样子树真的打算听完情报后，确实对其处刑。

    塞鲁托布尔那些人还说用铜牛烹刑最好，真不晓得最后会怎样。

    拉尔也对垃圾详细说明了那边世界的战况。

    「过去从岩谷阁下口中听闻过转生者暗中活跃的情形……敌人的真实身分是自封神祇者……虽然尚未完全掌握实情，但现况相当严峻是不争的事实。」

    「嗯，你有什么眉目吗？」

    「我本来就知道对方是浪潮先锋，现在只是终于知晓其真面目而已……听过敌方内情后，也许能有进一步瞭解。」

    「嗯。」

    我也已经统整过从莱诺口中打听到的情报了。

    「总而言之……问题在于难以转守为攻，防卫并非一切……不过单就这次获知的武器强化情报看来，最好还是先增强战力比较好。否则无论拟定多完善的作战计画，结果仍旧不会改变。」

    「果然是如此吗？」

    「嗯……所以无论那件事会不会发生，岩谷阁下你们都应提升自身的资质。像我们这些修练不足的人，只能继续磨练技术了。」

    比起拟定作战策略，应先提升战力是吗……

    这是理所当然的判断，没有任何否定的理由。

    既然垃圾判断后也导出了这个结论，表示这方针理应不会出错。

    「那么我和莱诺抢到手的装饰品情报，也该尽早解析才行。」

    「以我国为首，各国研究班应该都已经安排妥当了……」

    垃圾委婉地以眼神暗示我，应该把事情委任给比我更专业的技术员。

    「那家伙没有参与吗？」

    「那么出类拔萃的人才，有关装饰品的事几乎都有涉猎。不过我判断由岩谷阁下直接找上他，应该更能引起对方的关心。」

    商人与佣兵之国塞鲁托布尔。

    据说在那个国家，用钱几乎能解决任何事。而我熟识那里的权贵。

    这回垃圾希望我当面去谈的对象……是被我在内心称为饰品商人，制作饰品的师父。

    光是用他亲授的方式制作装饰品，便能提升品质。

    那似乎是秘传的特殊方法，与一般的装饰品制作过程迥异，不知为何广受好评。

    那名饰品商人……难不成传授了我相当困难的方法？

    他只教了我附加魔力的方法而已啊。

    不过多亏我至今做过各式各样的装饰品，才对饰品构造有了一定程度的瞭解就是了。

    再加上我还有盾牌的技能。

    将从绊世界带回的各种物品交由饰品商人解析后的结果，我们得以制造出浪潮发生之际，可直接飞往现场的装饰品。

    另外，归途抄本以及附有翻译功能的装饰品也都已委任对方分析，但似乎不太顺利。

    其余就是……被圣武器、七星武器及眷属器吸收、重现魔兽掉落机能的装饰品。

    虽然已经大致解析完毕，但饰品商人说样本不足，于是这次我们又多带了一些回来。

    除此之外，还有莱诺带回的资料。

    只能祈祷解析有所进展，得以顺利量产并拟定对策了。

    不过也的确是该去见他一面了。

    再怎么说，那家伙也是名商人。

    万一露出破绽，尽管彼此气味相投，他还是有可能为了钱利用我们。

    虽说生意人信誉第一，但倘若对方只会碍手碍脚，适时断绝往来也是商贩技巧。构筑不会遭到背叛的状况自有其意义，我们必须戒慎小心。

    「哦？尚文小子你这么快就要走啦？」

    拉尔探出身子，激动地质问几经考虑后做出决定的我。

    不对啊，饰品商人的事和你一点关系也没有吧。

    「毕竟跟垃圾的汇报大致上已告一段落，接下来不是回村子，就是去见饰品商人一面。」

    「那尚文小子你打算怎么做？」

    「唔嗯～……就算想回村里休息……」

    回去之后，我有预感会引发一阵轩然大波。

    虽然不至于替久违归来的我们举办欢迎会，但我们也得一一招呼喧闹的村民们。

    况且我们无预警地回来，村里的人大概也不可能全员到齐吧。

    莎迪娜等人之所以先一步返回，也有一部分是为了事先联络村民们……

    看来还是留点时间等他们准备就绪比较好。

    「先处理麻烦事吧。」

    「这样啊！」

    拉尔不知为何非常有干劲，令我不自觉地歪头。

    其他成员似乎也都抱持同样的想法，因此现场笼罩著一股微妙的氛围。

    「那么岩谷阁下，我执行公务的同时，会继续进行调查与锻炼，以应今后的战役。」

    「明白了。」

    就这样，与垃圾的会谈结束后，我们便就地解散。

    「那我先失陪了……」

    莱诺似乎打算向自己的部队成员报告受命制裁贱货一事。

    得知贱货一度被杀之后，有些人应该会感到很痛快吧。

    「嗯，下次我也想与你部队的人谈谈，我们八成能聊得很热络。」

    「近期内我会帮你介绍。听听盾之勇者大人的话，我想能给她们不少力量。我先走了。」

    说完后，莱诺便行了一礼就此离去。

    「到时也找炼和树去吧。」

    众人肯定会热烈又愉快吧。真教人期待。

    「我倒希望您别和那些人走得太近……」

    我能理解拉芙塔莉雅这句话的含意。

    但这点程度的互动应该无妨吧。

    与同属贱货受害者协会的成员对话，不仅能巩固制裁她的觉悟，也可亲身感受到怀抱相同目标的伙伴存在。

    之后，我们便利用传送前往塞鲁托布尔，单手拿著资料造访饰品商人所在的店铺。

    他所开设的总店在这里，而座落于我领地村落隔壁镇的应该是分店。

    透过我牵线所贩卖的周边商品，理应让他大赚了一笔才对。

    出发前他的眼神散发精光，不晓得现在怎么样了。

    「真是热闹的城镇啊！」

    拉尔左顾右盼地环视四周，对我如此说道。

    这个国家的确很适合他。与拉尔那份玩心……或者说是爽朗的大哥性格极为相衬。

    最初相遇时我还以为他是佣兵或冒险者。而这个国家正是那类人的大本营，他跟这里很合也是理所当然的。

    「是啊。这里是商人与佣兵之国塞鲁托布尔。」

    莎迪娜也是能融入这国家的类型。

    在这个国家可以轻易隐藏身分，也没人会深入打探别人的过去。

    顺带一提，由于我让基尔他们在竞技场出赛并大闹了一场，因此目前正被各个竞技场戒备中。

    先前梅蒂为了鼓励我而在隔壁镇举办祭典，元康似乎于菲洛鸟赛跑还是什么活动中与他们结下了缘分。

    「我先去跟对方谈谈。你可以和缇丽丝去附近的酒馆玩玩喔？」

    坦白说，若拉尔只打算和垃圾打声招呼，他的目的已经达成了。

    办完事就快给我回去。

    其实你只是想来玩吧？这点事我还看得出来喔。

    「不不，尚文小子。我也要一块去。」

    教人意外的反应。

    总觉得有点让人在意……拉尔感觉一直若无其事地跟著我跑。

    「好好好，那就赶快去吧。」

    于是我们迈步前往饰品商人经营的百货商店。

    万一饰品商人不在，我打算向店员询问对方去哪了。不过……

    「哎呀？这不是盾之勇者大人吗？」

    与先前见面时相同，饰品商人正坐镇于柜台前。

    「先前我就在想，你明明位居高层，为什么还要负责接待客人？」

    「您不明白吗？」

    「没有啊？八成是因为若不在闲暇时到最前线接待客人，直觉会变迟钝吧？而且无法预料何时会有机会出现在眼前，可不能因此错失商机。」

    「真不愧是盾之勇者大人，依旧如此敏锐。」

    麻烦你别露出那种讨人厌的锐利眼神。

    而且「真不愧是盾之勇者大人」这句话也令人感觉不太好。

    你身上可是寄宿著有别于真气的邪恶气息啊。

    这气息肯定是商人特有的神秘概念，连对真气特别敏感的老太婆他们也无法察觉。

    「所以呢？这次有何要事？」

    「嗯，我是特地来找你的。」

    「哦……是关于先前委托我解析的装饰品吗？遗憾的是资料不足，没办法再更深入了除非您愿意多支付一些援助资金。懂吧？」

    「哼，什么援助资金，付你一笔钜款有什么好处？要是有人想付，我一定阻止他。」

    「哎呀……呵呵呵。」

    受不了，真是难搞的家伙。

    他从女王时代就一直在收受资金吗？得好好调查一番。

    垃圾相当善于处理战争之事，不过面对商人就有可能略逊一筹。

    只要认真应付饰品商人，垃圾理应能看穿他的真面目。但没必要在他身上耗太多时间。

    ……不对，或许垃圾正是看穿了这点，才会委任我来交涉。

    「真不愧是盾之勇者大人，许久未见，仍是老样子。」

    「哼，少说客套话了，看看这个吧。」

    我将从莱诺那里获得的资料以及抢来的装饰品类样品拿给饰品商人鉴定。

    仅稍稍浏览一遍资料后，饰品商人瞬即眼神一变。

    「哦……虽然是用未知语言写成的文字……嗯嗯，真有意思。」

    「除此之外，还有异世界的资料，上面记载了敌方使用的技术。国家研究班也正试图解读……你打算怎么做？还想勒索追加金额吗？」

    「呵呵呵，您真爱说笑……无论如何我都想参与其中呢，呵呵呵。」

    「所以呢？你打算支付多少援助资金？」

    我视饰品商人为赞助者，索求研究资金。

    ──虽说你似乎已经拿了研究费，但你本来应当是付钱的一方才对。

    毕竟这很可能会演变成全新的商机。

    「如果我不愿意的话，您打算怎么办？」

    「这还用问吗？」

    就算没有你的协助，也不会造成我们半点困扰。再找其他富有的商人即可。

    不过等技术建立之后，这家伙又会找上门来吧。

    即便梅洛马格规模逐渐扩大，垃圾与梅蒂愿意出研究费，也不代表能永远确保财源。况且要是经过研究的技术不能直接公诸于世，让他这种商人参一脚或许反倒安全。

    不过被商人紧咬不放也有危险性就是了。

    「呵呵、哇哈哈哈哈哈──！好吧，无论多庞大的金额我都愿意出资。相对地，生产权就归我所有了。」

    「别擅自决定啦。也罢，我们也在一定程度上达成共识了，之后你就去梅洛马格的垃圾那里一趟，修改契约内容吧。」

    我将事先准备好的介绍函递给饰品商人。

    如此一来，就能让垃圾交涉时轻松一些了吧。

    话说……藉由讨伐塔克特时流出的技术，似乎在塞鲁托布尔附近成功搭建了一座机场。然而不知何时，经营权落到了饰品商人手中。

    据说奴隶商也分了一杯羹，他果真是个危险的家伙。

    「那个，尚文大人。很抱歉在您聊得正起劲时插嘴，但还请适可而止……」

    拉芙塔莉雅神色担忧地环顾四周，只见附近有许多人警戒地看著我们。

    大名鼎鼎的盾之勇者现身于此或许也是原因之一……不过他们最戒备的应该是看似正在洽谈一笔好生意的饰品商人吧。

    「话说回来……」

    就在此时，饰品商人注意到了守候在拉尔身后的缇丽丝……身上戴的四圣兽守护印『星炎』，以及魔龙四天王之铃。

    本来怕这种东西会变乱码，不过看来还是发挥了作用。

    「盾之勇者大人，这东西我无话可说，但另一个未免太偷工减料了吧？」

    指向铃铛的饰品商人流露不悦之情。

    「这只是为了掌握素材的可用性而制作的试作品，你就睁一只眼闭一只眼吧。」

    「就算这样……」

    无可奈何之下，我只好向缇丽丝招了招手，接著不发一语地将铃铛递给饰品商人。

    饰品商人接过铃铛，并用放大镜检视。

    「接合处果然很粗糙……竟然将这种劣质装饰品挂在随时可以看见的地方。」

    「就说了这种程度的装饰品，任谁都做得出来吧？」

    「这个嘛……」

    饰品商人手脚迅速地将其分解，转眼之间，铃铛便变回了一个个零件。

    接著他再将其像打磨过的※寄木细工一样组装起来。（译注：日本特有的木工艺品。）

    「我知道当作原料的魔兽素材相当稀奇，但做工好歹也要有这种程度才行。」

    魔龙四天王之铃（魔龙四天王之加护、四属性魔法威力提升（大）、暗魂之力、忠义羁绊）

    品质　最高品质

    附加效果多了「忠义羁绊」。

    究竟蕴藏了什么效果……

    「不过……胡乱附加效果的话，不仅品质，连平衡都会崩毁……更具体来说，若没有击溃强大黑暗的决心，想必很难制作出来吧。」

    「虽然不是做不到，但在那边的世界，品质较高的物品似乎会直接升格为武器。」

    「嗯……仔细一看，这东西别有一番趣味呢。」

    饰品商人一一指向分解之际的细部零件，并如此低喃。

    「这东西恐怕与那个莫名变成乱码的神秘素材类似，但寄宿其上的魔力却强制使它变质，成了其他物体。」

    「居然能看出这点，果真厉害。这个铃铛是用异世界的强大魔兽素材组成的，在这世界恐怕很难发挥出它真正的性能。」

    光凭这句话，我便已透露出许多情报了。

    像饰品商人如此精打细算的商人，应该不至于认为我会平白交出这些情报吧。

    「呵……这次先就此打住吧。盾之勇者大人啊，若您能交出在异世界见过的未知素材的统整资料，我愿意支付更庞大的金额。」

    「要给你是无所谓，但我想见识若只能从那些资料推测，你能做出多好的成品。」

    「呵呵呵。」

    当我们两个商人正在互相试探之际……

    「你就是教导尚文小子装饰品制作技术的商人吗？」

    拉尔突然介入了话题。

    又是你喔？你到底想干嘛？

    「我叫拉尔贝克，大家都叫我拉尔。你也轻松点，叫我拉尔就好了。」

    「喔、喔……」

    饰品商人将目光从不断逼近的拉尔移到我身上。

    意料之外的闯入者令他深感困惑。

    拉尔为什么要选在这时插进话题？

    我以狐疑的目光看著拉尔，他本人正装作若无其事的模样……然而表情却流露少许异样的焦虑，并要求与饰品商人握手致意。

    「您似乎是盾之勇者大人的同伴。找我……不，来我们店里有事吗？」

    「这间店真是闪闪发亮，好漂亮啊～缇丽丝也这么想吧？好厉害──！」

    总觉得态度有点轻浮耶？

    以现代日本的词汇来形容的话……就像小白脸一样。

    「是啊。宝石的光辉相当耀眼，足以证明工匠的手艺高超。」

    缇丽丝观察著店内，同时述说感想。

    「不过看得出来……陈列在店内的只是展示品，而非最高阶的商品。」

    「哦……」

    比起拉尔，饰品商人对缇丽丝更感兴趣。

    「外观华美的确值得嘉奖，但名匠大人制作的逸品更符合我的喜好。」

    缇丽丝指向我如此说道。她是指我与饰品商人的作品差异吧……

    重视性能的我，与以销量为重的饰品商人，作品或许的确存在著差异。

    不过从前我也曾制作过各式形状罕见的装饰品并贩卖给贵族。

    制作装饰品全凭个人美感，因此喜好不同也是理所当然的事。

    我受了动画及游戏的影响，做工显得有些幼稚。

    有点像穷酸土产店经常看到的那类设计。

    虽然我也做了不少缀饰著蝴蝶图样，或是以菲洛羽翼为主题的装饰品……这方面只能多加练习以培养美感了吧。

    再说这本来就并非我的本业。

    与我不同，陈列于饰品商人店内的商品，几乎都是受世间流行左右的设计，贩卖著受欢迎的装饰品。

    「您需要的是让这位独具慧眼的女朋友看得上眼的商品吗？」

    饰品商人扬起商业笑容向拉尔如此问道。

    他脸上正写著「我不擅长应付这些家伙」。

    不对，正确来说，他平时也是用这种笑容待客。

    与我初次见面时的他，同样这样伪装自己。

    「不是的。」

    猜测拉尔会回答「没错」的饰品商人，本来正准备拿出收藏于柜台下方的装饰品，听见回答后，他歪起了脑袋。

    居然不是喔？

    「拉尔，你到底想干嘛？」

    不仅介入我与饰品商人的谈话，又问缇丽丝是否要买装饰品，询问他目的，却又回答不是。拉尔究竟想做什么？

    「是啊，既然是盾之勇者大人的同伴，希望您能直截了当地说出需求。毕竟时间宝贵。」

    再怎么说，饰品商人也是塞鲁托布尔屈指可数的商人，他相当讨厌说废话。对于我以外的人，他都一律坚守「时间即金钱」的原则。

    「本来还想多聊几句再坦白的，没办法了。」

    语毕之后……拉尔向饰品商人双手合十地恳求道：

    「可以请您传授我制作装饰品的技术吗？」

    「啊……？」

    他在说什么啊？我不是已经在异世界教过他了吗？

    明明是这样，拉尔居然还专程来请求饰品商人，是在怀疑我的技术吗？

    「……」

    饰品商人从头到脚打量拉尔一遍，接著兴致缺缺地别开目光。

    「很遗憾，我没什么可教您的。您并不打算往职业工匠发展吧。」

    对方一眼便看穿了拉尔的手相当笨拙。

    嗯，不过这应该看就知道了吧。

    虽然拉尔在异世界会以一国之君的身分与他国进行各方交涉，但形象更贴近战国武将。

    浑身散发出「我的目标是一统天下！」这种氛围的人，突然说什么「我要成为装饰品之王！」，当然只会令人觉得奇怪。

    「外表是名武将，兴趣却是作手工艺品」这类反差或许也不错……但似乎并不是这回事。

    「请你务必通融！」

    即便遭到拒绝，拉尔仍不愿退让。也不在乎会给店里带来困扰，当场低头恳求。

    「我认为像您这样的人最好多存点钱，买个配得上那位独具慧眼的女朋友的装饰品会更有意义。」

    饰品商人以冷淡的眼神看著拉尔，并从柜台下拿出华丽的装饰品，展示给缇丽丝看。

    ……可以换个「独具慧眼的女朋友」以外的称呼吗？

    「哦哦……真了不起。居然能用最低限度的研磨过程，引出宝石最大限度的魅力。不愧是名匠大人的师父……不过这应该不是你制作的吧？」

    「果真是位独具慧眼的客人呢。」

    饰品商人也对缇丽丝独到的观察力给予高度评价，然而他的脸色却不怎么好看。

    毕竟对商人来说，这种顾客格外麻烦。

    判断无法瞒过缇丽丝的饰品商人，不久后便从怀里取出了珍藏的项炼。

    「原来如此……技术的熟练度确实更甚名匠大人一筹。只不过……」

    缇丽丝轻轻地将项炼还给饰品商人。

    「方才我也说过了，这与我的喜好有一点不同。不过肯定会有许多人被它掳获芳心，愿意以高价收购。」

    饰品商人也从少少几句话中明白缇丽丝的言下之意，于是点了点头。

    「这种装饰手段是用来提升宝石魅力，以掳获配戴之人，这点也是事实吧。」

    「你很清楚嘛？但那又如何？很像我的作风吧？」

    「是啊，我不会说多余的话。毕竟也有些人只会被这股澎湃的感情吸引。」

    这毫无疑问……是缇丽丝看穿了饰品商人的商业之魂而做出的发言。

    制作装饰品自始至终仅是赚取财富的手段。

    缇丽丝心知肚明，凭这种动机所制作的装饰品寄宿著什么样的事物。

    然而即便被人指出这点，饰品商人也不可能因此改变心态。

    「这下您明白了吧？若想满足她的标准，最好直接向盾之勇者大人订制装饰品。」

    饰品商人弦外之音是想劝拉尔放弃。

    「那么做是不行的！我非得学会媲美尚文小子的技术不可！」

    但拉尔丝毫不肯退让，继续恳求饰品商人。

    ……这种状况，就像性格轻佻的年轻人请求成为入门弟子，无论对方怎么拒绝都不放弃。

    饰品商人大概也感觉到这点了吧，即便当场答应收他为徒，恐怕不出三天，拉尔便会厌烦逃跑。

    「我是为此才来到这个世界的啊！」

    「咦……原来这才是拉尔先生的目的？」

    这理由太教人无言以对了，连一直默默观望的拉芙塔莉雅都不禁出声说道。

    这就是拉尔态度不寻常的理由啊。我一点也不想知道。

    我倒宁愿他另怀鬼胎呢。

    例如拉尔其实是转生者，打算暗中反将我们一军之类的。

    虽然我认为不可能，但真的发生的话，实在是非常讨厌的情况。

    然而千里迢迢穿越异世界的理由，居然是想拜饰品商人为师……

    仔细回想起来，拜访拉尔的房间时……地上反常地散落著矿石。据说他一天到晚都待在罗米娜的工房，也总是很热忱地向我寻求建议。

    不过技术却丝毫没有进步。

    「我不只想从尚文小子那里打听技巧，而是希望能直接接受你的指导才来的！」

    语落之际，他从怀里拿出了一只粗糙的山铜星焰石手镯。

    品质不佳，而且还是模仿我所制作的仿造品。

    这应该就是拉尔现阶段的极限了吧。

    「请求你务必传授我装饰品制作技术！用比尚文小子更浅显易懂的教法！我脑袋不灵光，太难的方法学不会啊！」

    我们全都哑口无言地看著拉尔。

    到底是什么原因让他如此坚定不移？

    不过……该怎么说呢？

    在我的指导下没有进步，所以打算请技术更精湛的人教导。

    现在的拉尔就像个学生，以为靠别人指导便能制作出优秀的作品，因此到学校上课，不知这种技艺必须凭一己之力磨练升华。

    这类人误以为只要去专职学校上课便能就任相关职业……结果没有学会任何技术。

    无论去哪里，没有好好学习的意志，便不可能成大器。

    反而会因为去过专职学校，自以为是专业人士，变得难以沟通。

    「……很遗憾，我不可能教您。」

    哦哦，即便如此，饰品商人也没有心软。

    真不愧是商人，无法动之以情。

    明明我连问都没问，他就把技术全教给我了。

    「这么想学的话，就去问盾之勇者大人……或是如果您愿意付介绍费，我就把弟子引荐给您，让您好好地体验制作装饰品的过程。」

    若无其事地索取金钱，彰显了饰品商人的鬼畜精神。

    而且还说「体验」，言下之意就是要拉尔忍著点，把制作装饰品当成纯粹的爱好。

    「不要！我非得要你教不可！」

    拉尔也不肯让步……快放弃啦。

    只把装饰品技术当成生财工具的饰品商人也称不上一名工匠，而是商人。

    再也挤不出商业笑容的饰品商人露出了本性，一脸不耐烦地拿出菸斗含进嘴里。

    「唉……在盾之勇者大人面前，我本来想和平了事的。」

    尽管麻烦透顶，但饰品商人判断若不正面回覆拉尔，他是不会放弃的。

    「你叫拉尔先生对吧？坦白说……我根本不想教你。知道为什么吗？因为我从你身上感受不到一丝商业之魂。是否具备商业头脑倒是另一回事。」

    不说得这么明白，拉尔的确听不进去。

    拉尔毕竟是一国之君，相当善于与人交流。

    若打算从事商业活动，拉尔应该会以社长的身分召集一群有能之人。

    他具备的是号召力。

    单是以拉尔为代表人物，人群便会自然聚集，并在拉尔的指示下创立成功的事业。

    就这层意义来说，他确实具备商业头脑。

    只不过那与饰品商人寻求的商业之魂有所不同。

    连一枚铜币都斤斤计较的铁公鸡商人，才是饰品商人中意的类型。

    无论积攒了多少财产，仍想获得更庞大的财富，即便是非法的横财，也毫不考虑地尽收囊中。

    不管何时被逮捕都无妨、连犯罪都不感畏怯的商业之魂，正是饰品商人的信念。

    ……一经细想，才发现这家伙真是不得了的卑劣之徒啊。

    他露出真面目时的眼神也很恐怖，在黑暗中散发著诡异的光芒。

    就这层意义上来说，武器店老爹的师父元康二号要好多了。

    不过那家伙之所以锻造武器，也只是为了赚取娱乐费。

    只要用女人让他动摇，就二话不说把技巧传授给我，这样我也落得轻松。

    「所以你还是放弃，让有能之人制作装饰品就好。这里可不是体验教室啊。」

    多么狠毒的批评。

    但对拉尔而言是帖良药吧。他若不专心为世界而战的话，我可是会很困扰的。

    制作装饰品这种事，只要当作闲暇时的娱乐就好了。

    「不要！我绝对！不放弃！」

    拉尔抬起头来，释放出谜样的气焰。

    怎么回事……难道拉尔这家伙不知不觉间被诅咒侵蚀了吗？

    别闹了喔。

    可别在这种时候出现诅咒啊……我可不想和因为缇丽丝而遭嫉妒侵蚀的拉尔战斗。

    「你应该比尚文小子更熟悉装饰品吧？有任何不懂的地方都愿意回答对吧？只靠感觉我学不会啦！」

    拉尔以像是随时要扑上去的惊人气势恳求著饰品商人。

    饰品商人也被他的杀气压倒，后退了几步。

    我其实懂拉尔的意思。

    仅靠直觉根本不可能制作装饰品。

    即便有我制作的装饰品为范本，他也无法彻底掌握结构。

    虽然笨拙，却一心想做出能讨缇丽丝欢心的装饰品──我挺喜欢他这份执著。

    只不过……坦白说，我丝毫不明白他拘泥于装饰品的理由。

    「拉尔，差不多该放弃了吧。我又没有讨厌你，也不会因此移情别恋啊？」

    「我不需要安慰！我想成为能让缇丽丝骄傲的男人！绝不妥协！」

    我总算瞭解为何有些女性会对外表看似轻浮、实则专情的男人动心了。

    「虽然有其他更好的男人，但自己已经有恋人了～」，拉尔大概不希望缇丽丝有这种感觉。

    若拉芙塔莉雅表现出有其他好对象，却只是基于习惯而选择了我，我也不知道自己会怎么样。

    虽然我应该会随她开心就是了！

    「我想！学会技术！（绝对不希望她移情别恋！）」

    如果不是如此露骨地透露心声的吶喊就太好了……

    「拉尔先生的眼神，变得与尚文大人好相似！？」

    拉芙塔莉雅以颤栗的神情说道。

    咦？我平时会露出那种眼神吗？

    「哦、哦……我知道了。我就收你为徒吧。」

    「什么！？」

    喂喂，饰品商人居然被拉尔的气势压倒，同意收他为入门弟子了。

    「太好啦──！」

    拉尔流露出前所未有的喜悦之情，并摆出了胜利姿势。

    他脑海里肯定正播放著感人的背景音乐吧。

    他居然还嚎啕大哭起来……这件事有这么值得高兴吗？真是个夸张的家伙。

    话虽如此……为了拜饰品商人为师而专程从异世界远道而来的行动力，还是值得赞许。不过有这种闲工夫，我实在很想叫他多多提升Lv。

    「喂。」

    在路人如雷的鼓掌声中，我轻轻推了一下手抵著额头唉声叹气的饰品商人。

    「你怎么会答应啊？」

    「我也很后悔啊。不过他的眼神寄宿著从灵魂深处满溢而出、决心要达成目标的意志，我根本无法拒绝。」

    拉尔的眼神居然令守财奴饰品商人都不得不点头……是那双与我相似的眼神，撼动了饰品商人顽固的心吗？

    「总觉得似乎有哪里搞错了。」

    「嗯，你说得没错。」

    我不得不赞同拉芙塔莉雅这句话。

    「既然决心要做，只好请拉尔坚持到底了……真拿他没辙。只希望他学到一定程度之后就愿意妥协了。」

    缇丽丝以无奈的眼神望向拉尔。

    「唉……没办法。教学费就包含在刚才交涉的费用内吧。」

    「我也有所疏失……会算你便宜一点的。」

    我与饰品商人互不相让的交涉，居然出乎意料乾净俐落地收尾了。

    我也在之后下定决心，今后绝不会带著拉尔这种人参与这样的交涉场合。

    唉……

第二十卷 三话 剑之勇者的责任感

    虽然比预期中花了更多时间，但我总算回到了村庄，并安置拉尔等人。

    不出所料，村民们果然蜂涌前来迎接我们。

    虽然还不至于像祭典那样喧闹……

    「大哥哥，欢迎回来──！好期待今天的晚饭喔～」

    「欢迎回来～」

    「真期待晚餐～」

    「吃饭～」

    就像这样，每个人都想吃我做的料理。

    他们甚至已准备就绪，等我一回来就要我下厨。

    无论到哪里，我的工作都没有变化呢。

    「啊，伊米亚。你的装饰品在异世界也派上用场啰。」

    「啊、是的……非常感谢。」

    「有个家伙见到这个装饰品后感动不已，我想对方近期内就会来拜访村子，届时麻烦你多多关照了。」

    「是的。」

    我就这样一一跟他们说话。

    「大哥、大姊头……你们回村里来了啊。」

    正在食堂烹煮料理的弗乌尔走了过来。

    虽然我在挑战浪潮之际已经跟弗乌尔碰过面了，但当时得优先与垃圾商谈，因此迟了一些才跟他说到话。

    「嗯。不知何时会再回另一个世界去，但我预计暂时待在这里观望状况。」

    「这样啊。」

    「你们这边的情况如何？」

    「弗乌尔大哥老是窝在村子里，几乎没和国王……和杖之勇者垃圾说话喔。」

    「基尔！」

    弗乌尔不自在地训斥基尔。

    毕竟垃圾是弗乌尔的舅舅，除了梅蒂以外，他对弗乌尔也怀抱著亲情。被如此对待，我能理解他为何会感到不自在。

    「反正感觉没什么特别的问题就好。」

    「是啊！村子的大家都在锻炼！每个人都很努力喔。」

    听弗乌尔这么一说，我随即确认村民们各自的Lv。

    嗯……大家的Lv确实都提升了。

    之后就用鞭子的强化方法……打造足以抵御浪潮的无敌军团吧。

    「尚、尚文……欢迎回来……」

    炼流露筋疲力竭的神情，来到食堂和我打招呼。

    本来打算好好训炼一顿，但看样子他真的重病在身。

    这下我的气也消了。这人责任感未免也太强了吧。

    「抱歉……难得你把事情托付给我。」

    「我可没叫你病成这样也要负责到底。」

    顺带一提，治疗院的诊断结果似乎是胃溃疡及重度精神疲劳。

    据说还有压力导致睡眠不足。

    另有报告指出炼不眠不休地进行训练。

    难道他差点输给背负世界而战的沉重压力吗？

    ……这家伙是笨蛋吗？个性太过认真，导致他更加任劳任怨了。

    我知道有我在的时候能减轻炼的负担，但没想到只剩他一人时，他竟会如此疲惫不堪。

    究竟是因为元康等人失控所致……抑或是炼的责任感太强了呢？

    「啾呀────！」

    就在此时，为炼带来困扰的第二个元凶──格利昂飞扑了过来。

    「慢著，格利昂！」

    「啾呀──！」

    「流星盾！」

    为了保险起见，我张开结界采取防护措施。

    紧接著，格利昂应声猛然撞上了我的流星盾。

    「啾呀──！啾呀！」

    只见格利昂放声嘶吼，彷佛在说「这面墙真碍事！」。

    「在魔龙煽动之下，它似乎大闹了一番呢。」

    「啾呀──！」

    「嗯！它完全不肯安分下来，对剑之勇者造成了很大的困扰。我……真是无颜面对……」

    「煽动它的魔龙也有错啦……」

    魔龙那家伙，究竟对格利昂灌输了什么内容……魔龙后来给我的碎片到底蕴藏了什么，实在令人害怕。真犹豫要不要交给它。

    「话虽如此，你不是龙之王吗？应该表现出王者应有的气度吧？」

    本来希望成年的格利昂能好好控制住，但小格利昂的意识也很强烈呢。

    「啾呀……」

    「呃～格利昂啊，问盾之勇者是不是和异世界的龙帝有一腿喔？」

    「你认为有可能吗！」

    我是那么没节操的人吗！

    那种咄咄逼人的气势令人联想到亚朵拉，所以我并不讨厌。但我可没陷那么深！

    「实在是……真受不了。」

    「拉芙──」

    到底要怎么想，才会以为我和魔龙搞暧昧？

    它以为对方幻化成了人类美少女吗？

    看见我们的反应之后，格利昂的脸色总算明朗起来。它该不会忘了还有处罚吧？

    「总而言之，我不想理对温蒂雅和炼造成困扰的你。虽然我不晓得里面藏了什么讨人厌的讯息，但你先收下魔龙的礼物乖乖待命吧！」

    我将从魔龙手中收下的碎片扔给格利昂，并下达命令。

    「啾呀……」

    听了我这番话，格利昂显得相当沮丧，接著温蒂雅上前抱住了它。

    「总算安分下来了……我不是说过了吗？盾之勇者才不可能迷上那种龙。」

    「那家伙虽然令人不悦，但好歹比格利昂优秀。」

    「啾呀！？」

    「不甘心的话就给我好好锻炼。」

    「啾呀──……」

    啊，它哭倒在温蒂雅怀里了。

    我对连看家都做不到的任性龙可不抱慈悲心，以这份悔恨为垫脚石加油吧。

    ……老格利昂似乎也明白情况，一直默不作声。

    「好了好了，乖乖回魔兽舍去，才不会让盾之勇者更讨厌你唷。」

    说完之后，温蒂雅便抱著格利昂离开了。

    「盾牌大哥，欢迎回来。」

    紧接来到食堂的是抱著小拉芙二号，并带著莎迪娜及希尔荻娜的露瑚多。

    现在的他是亚人姿态，总觉得他的身高似乎比其他人长高不少？

    比较之下便能看出明显差异。

    难道他与拉芙塔莉雅相同，成长速度比其他人更快吗？

    看莎迪娜及希尔荻娜这样跟在他身后，他散发氛围和拉芙塔莉雅倒有几分相似之处。

    再怎么说，他这九天楼的王也不是白当的。

    也或许是因为他总是近距离看著梅蒂与垃圾，受到了他们的影响吧。

    拉芙塔莉雅似乎也有些在意亚人姿态的露瑚多，露出复杂的神情。

    露瑚多毕竟是她的亲戚……或许她把他和已故的父亲联想在一起了吧。

    「拉芙～」

    「达芙～」

    小拉芙与小拉芙二号互相招呼致意的光景令人莞尔。这时我对著露瑚多开口：

    「是露瑚多啊，你过得如何？」

    露瑚多紧接著变身成了兽人姿态，并洋溢欣喜的神情。

    那与年龄相符的爽朗兽人姿态令人莫名感到哀伤，不过我并不在意。

    毕竟那模样简直就像兽人小拉芙。

    「有关外交方面，梅蒂女王陛下他们应该更清楚。除此之外，我和拉托小姐一起研究了自身的变化能力。」

    「这样啊。所以呢？能用在拉芙塔莉雅身上吗？」

    就在此时，拉芙塔莉雅狠狠抓住我的肩头。她一面释放足以匹敌诅咒的强烈气场，并对我露出僵硬的灿笑。

    「之前只是暂且保留，不过还请您别这么做唷？」

    「咦──……」

    露瑚多用小拉芙也不会摆出的谄媚姿势，抬头仰望拉芙塔莉雅。

    「哎呀～」

    「啊呀……露瑚多的胆子比以前大多了呢。」

    「就算露出那种眼神，我也不会原谅你喔？居然趁我不在时，与尚文大人做出那种难以置信的事……露瑚多，你不介意被当成实验品吗？」

    「不会呀！」

    不过露瑚多期望的是晋阶实验。

    结果导致美好的拉芙种兽人诞生。

    能维持可爱的外貌是很好……但总觉得自己好像做了什么危险的事。

    顺带一提，他们似乎与浣熊兽人·浣熊种的外貌不同。

    「变成这个姿态的话，很快便能和拉芙种打好关系唷。不仅能听懂它们的语言，使出合唱魔法时，文字会直接浮现于脑海中，能够轻易咏唱。而且也变得更容易理解梅洛玛格的语言了。」

    该不会附加了翻译功能吧……这方面还是向拉托打听一下比较好。

    「拉芙塔莉雅，每当晋阶之际，我都会向村里的奴隶们说不是吗？晋阶方式不是由我决定，而是自己下判断。露瑚多是依循自身期望，选择了小拉芙版本的进阶。」

    「咦～……我倒认为他是被尚文大人逼到只剩这个选择的喔？谁叫您老是说比起菲洛鸟，小拉芙更可爱等等。」

    「这是事实嘛。」

    当然，这也是因为我遇见露瑚多时看到了他的反应。

    以结果来说，露瑚多只不过因为特别中意小拉芙，才变成了能与拉芙种共同玩耍的型态罢了。

    「达芙～」

    小拉芙二号无奈地叹了口气，小拉芙则拍了拍它的头以示安慰。

    「……已经做了的事再追究也无济于事。但尚文大人，关于这件事我是不会退让的。」

    拉芙塔莉雅也真是不肯放弃呢。

    「大哥和大姊头都没有变，真是太好了。」

    只见弗乌尔满意地点了点头。这样真的好吗？

    「如此一来，我也能稍微轻松点了……」

    「炼，你应该学习如何放松心情。弗乌尔，你也稍微协助他一下吧。」

    「我有啊！是剑之勇者自己倒下的！」

    毕竟弗乌尔过去一直照料著亚朵拉，应该能够稍微协助处理村里的麻烦事才对。

    真要说起来，问题在于炼的精神面太薄弱，又不知道该如何消除压力。

    「暂时由我来照看村子，炼你就专心疗养吧。」

    「知、知道了……」

    「小尚文～饭还没好吗～？」

    「最近每天都像在举办祭典一样，好开心唷。」

    莎迪娜及希尔荻娜一心渴求著吃饭。

    「差不多快煮好了。」

    「主人，我回来了──！救救我──！」

    啊，菲洛在著地的同时冲进食堂躲了起来。

    梅蒂去哪了？她把她送到某个地方去了吗？

    总而言之……照事情的走向，元康他们就快来了。

    「各位！阻止元康和那些菲洛鸟！晚点再让他们吃饭！」

    「「「好──！」」」

    「尚、尚文，下达这种命令没问题吗！？」

    「没关系啦，那些家伙本来就精力过剩。炼你也记好了，这就是对待村民们的方式。」

    我无视那之后引发的大骚动，并再度开始烹调料理。

    晚饭时光相当喧嚣嘈杂。

    与跟绊他们用餐时果然不同。

    由于人数众多，无论煮再多都没完没了。

    由于实在太过麻烦，我命令大家去吃突变植株产的蔬菜之后，我也坐下来用餐了。

    众人就这样将晚餐一扫而空之后，便各自解散了。

    「对了对了，菲洛。你能和菲托莉亚取得联络吗？」

    「嗯～？」

    用完餐并将元康及菲洛鸟一并驱逐出去后，菲洛将突变植株果实拿进食堂里享用，我则如此询问。

    她吃了那么多，居然还没吃饱？

    紧接著，菲洛的呆毛开始晃动起来。

    「嗯，听得到唷。她问有什么事。」

    「嗯，你应该也透过我们的战斗多少察觉到了吧？有关塔克特及被称为浪潮先锋的那些人的事。」

    我透过菲洛向菲托莉亚说明浪潮先锋的真面目，以及关于那些幕后主使者的事。

    「毕竟对象是你，你应该早就知道了吧？」

    在怎么说她都活了很长一段时间，照理说应该知晓事情始末才对。

    「嗯～……菲托莉亚说经过太久，记忆已经很模糊了。不过她似乎知道浪潮组织起一群人的样子。」

    「能说得更详细点吗？」

    「就说了，因为记忆很朦胧，只隐约记得浪潮使用过哪些手段──」

    也罢，或许就因为她是菲托莉亚才会这样。

    这些人个性都慢悠悠的。

    「算了。总之，我在另一个异世界得知了不少事，你应该已经透过菲洛知道艾斯诺伯德的事了吧？」

    确认菲洛正在使用呆毛通讯之后，我继续往下说：

    「那家伙是和这个世界的菲洛鸟很类似的魔物。过去似乎曾有过跟你地位相当、传说中的图书兔，然而它在以前就被杀了。」

    自封神祇者会暗中抹杀威胁浪潮的事物。

    以此推断……菲托莉亚何时遭到抹灭都不奇怪。

    我向菲托莉亚说明自己在艾斯诺伯德的故乡──古代迷宫图书馆所遭遇的事。

    「与我们战斗的家伙似乎在这世界蠢蠢欲动。你或许也会被盯上，务必谨慎小心。」

    谁都不晓得会发生什么事。

    说不定塞茵姊姊的势力，会为了活捉菲托莉亚而采取动作。

    「她说知道了。菲托莉亚说她也有许多事想请主人你们确认，希望近期能见一面。」

    「什么？她该不会又想交付什么让我备感困扰的奇怪委托吧？」

    可别说她已经忘记元康那件事啰。

    「她说有个例子与艾斯诺伯德那件事很相似。今天太阳已经西沉，所以希望你明天抽空去听听。」

    「嗯……明白了。」

    我点头答应的同时，菲洛的呆毛也停止了晃动。

    「菲托利亚小姐……很久没与她见面了呢。」

    「是啊……仔细回想，最后见到她是灵龟骚动那时呢。」

    当时的场景简直就像怪兽大对决，根本无暇与菲托莉亚好好说话。

    之后只有在她委托任务时见过，但那时还怀恨在心的我没有好好与她交流。

    算了……希望一切平安无事。

第二十卷 四话 菲洛鸟遗迹

    翌日……我们在菲托莉亚的指引下，来到了菲洛鸟圣域。

    与先前来过的地方似乎有所不同。

    「不过……」

    「什么？」

    「你们都没有整顿环境的习惯吗！」

    造访村里的菲托莉亚，将想一同前来圣域的成员一并传送了过来。

    虽然我一直闭口不提，但菲托莉亚的马车竟能使用传送……实在相当可疑。

    绊世界的武器有八种，我们只有七种，而菲托莉亚又极为长寿。

    由此可以推测出一种可能性……

    「菲托莉亚，关于你的马车，我有数不尽的问题想问，那其实是眷属器……也就是第八种七星武器对吧？」

    「……」

    她充耳不闻……也不打算回答。

    应该有什么理由吧。例如将之藏起来较为妥当……或者受过去的勇者所托等等。

    比起这件事，此刻应以调查菲洛鸟遗迹为优先。

    菲托莉亚等人方才造访村子时，带了许多从前的勇者伙伴们使用的各式武具。那些武具并非圣武器及七星武器，其中有些已近乎破铜烂铁。

    于是勇者及村民们决定亲自前往菲洛鸟圣域，拣选必要的武器。

    而忙于在各国间运筹帷幄的垃圾缺席。

    拉尔自不必说，他正与缇丽丝在塞鲁托布尔展开装饰品修行。

    格利昂及温蒂雅同样缺席。

    之后……我们来到的地方是遗迹？

    四周绿意环绕，有著彷佛废墟的村落遗址。附近一处宽敞的场所，建有一座看似神殿的遗迹。

    这么说来，梅蒂曾经提起过。

    菲洛鸟的传说中存在一座迷雾森林，一旦闯入便会迷失方向。

    我们八成正处于那座迷雾森林当中吧。

    与三勇教骚动那时地点不同。

    下回也带梅蒂来一趟好了。

    「唔哦哦哦哦！我要把这座圣域改造成乐园！」

    「……你为什么把枪之勇者也带来了！？」

    「为了找你麻烦。」

    我登录好传送点之后便悄悄地返回村子一趟，把元康也一并叫了过来。

    目睹元康的瞬间，菲托莉亚立刻以迅雷不及掩耳的速度与对方拉开距离。

    即便如此，元康仍不死心地飞扑而去，被菲托莉亚狠狠踢飞了。

    「呸呸！走开──！」

    然而那并未对元康造成太大的损伤，只见他瞬间站起身来，开始和菲托莉亚玩起了鬼抓人。

    这是惩罚。我已经好几次对菲托莉亚的态度感到火冒三丈了。

    于是我们无视元康等人，径自开始调查遗迹内部。

    刚才我之所以对菲托莉亚的整顿能力表达不满，是由于遗迹内部随处散落著看似垃圾的物品。

    大概因为它们是鸟类吧，其中以金光闪烁的东西居多。

    这让我忆起了过去菲洛所收集的「宝物」。

    「哇──亮亮的──好漂亮唷──」

    嗯，现在也差不多。

    这里是菲洛鸟的巢穴，散落在地的发光物体，从珍奇的宝石到廉价水晶，应有尽有。

    「总之，先整理一下吧。」

    不过……它们究竟收集了多少东西啊？

    虽然这里是座巨大遗迹，或者说是神殿。但怎么说呢……一点都不风雅。

    照理说要让人联想到迷宫的财宝，但在这里完全没有那种感觉。

    物品四处散落，就跟垃圾没两样。

    还有成堆的鸟羽掉落在地，显得有些骯脏。

    「要不要趁这机会把羽毛烧乾净？」

    「万一连不该烧掉的宝物也烧毁的话怎么办？」

    拉芙塔莉雅的意见相当中肯，于是这个提议就这么被驳回了。

    总而言之，长年以来的收集习惯，使菲托莉亚的巢穴沦落成一座垃圾场。

    一想到或许有稀有物品沉眠于此，便令人不禁悲从中来。

    我们计画将好东西回收并加以分析，因此只能一一拣选了。

    勇者们的武器正隐藏于垃圾堆中。

    「接下来，开始分头打扫吧──！」

    就这样，我们开始著手清扫菲托莉亚的巢穴。

    以规则诡异的迷宫为住处的兔子：与居住地不像迷宫那么危机重重，却丝毫不肯打理环境的鸟。究竟哪边比较好？

    「这是什么～？亮晶晶地很漂亮呢，是水晶吗～？」

    「是垃圾！而且那只是废石。」

    「这好像是很稀有的矿石呢。尚文，这该怎么处理？」

    「保留，之后再徵收。」

    「有把剑掉在地上耶，看起来没有生锈。炼先生，这把剑如何？」

    树与莉希雅也动手帮忙打扫。

    「嗯？这……是我没有的剑呢。我看看……阿斯卡隆？这是什么？对龙特攻啊。」

    总觉得耳边传来了名称很熟悉的剑，但我决定继续工作。

    应该说，格利昂没来真是太好了。

    「为什么用布把枪包起来吊在上头？元康先生，请先把它拿下来，你待会再继续捡羽毛闻。」

    「明白了！喝啊！拿不到耶。」

    「达芙～」

    小拉芙二号正坐在挂在半空中，看似枪的东西上……并鸣叫著。

    那把枪……肯定是某位勇者重现的武器。

    它被赤红的布包裹著，外表看似某部有名漫画中用来斩妖除魔的名枪。

    「那复制下来不就好了？」

    「好主意！野兽长枪？哦，自己动起来了，真是方便的枪呢。」

    我们这里也有不少类似妖怪的成员，只能祈祷它没有对拉芙种特攻。

    「达芙。」

    被古代天命附身的小拉芙二号，确认元康已复制了枪之后，便戳了一下枪尖。布紧接著弹飞开来，小拉芙二号随之将枪掌握在手中。

    而且枪的尺寸还配合小拉芙二号而缩小。

    总觉得看到了相当不妙的场面，但我决定以后再深究。

    「唔……」

    希尔荻娜把我当成挡箭牌，窥视著小拉芙二号提升力量的光景。

    她很不擅长应付小拉芙二号。

    「不用这么害怕也没关系啊，希尔荻娜。现在是你比较强吧？」

    「可是……」

    在一并同行的露瑚多建议下，希尔荻娜用纸符加强了防御。

    她已经充分强化过了。如此一来……即便那家伙失控，她大概也不会输。

    我们就像这样，一步步将各种稀有道具与垃圾混杂散落的遗迹清扫乾净。

    「地上居然连龙骨都有……总之先徵收吧。」

    遗迹内竟然藏有堆积如山的骨头……此处究竟历经了多少风霜岁月？

    尚未毁损的骨头倒还罢了，然而大部分都已在长年风吹雨淋之下风化。

    遗迹内的某个房间中，甚至还藏有三勇教教皇使用过的数种武器。

    这是……复制品吧。怎么连这种东西都掉在地上？

    我本来想回收再利用……但似乎还得贮藏魔力，恐怕很困难。

    搬到城里或村子，请武器店老爹解析看看吧。

    顺带一提，经过复制后，出现了别的盾牌。

    似乎是古代的盾牌。

    效果……并不优异。好像只有提升魔法防御的解放效果而已。

    与炼等人的武器相同，都属于古代系列。

    这种武器似乎能够施加名为魔法妨害的状态异常效果。

    方便是方便，但主要是与人对战专用。

    「好大的菲洛鸟大人──！」

    「不要啊──！」

    哦哦，菲托莉亚像菲洛一样说出了抗拒的台词。

    虽然我没有打听过事情的详细原委，但菲托莉亚也很不善于应对元康。

    「……」

    只见塞茵指向元康。

    啊，是问我「不阻止他没关系吗？」吧。

    我挥了挥手表示无须在意，接著交互看著塞茵及菲托莉亚。

    虽说服装相异，且有一方拥有羽翼……但总觉得她们俩有点相像？

    身高虽然是塞茵比较高，然而两人气质极其相似。

    菲托莉亚曾为魔兽，塞茵则是已毁灭的异世界居民……两者毫无交集。

    若说她们纯粹只是长得较为相像，倒也说得过去……唔嗯～

    「啊！小菲洛──！」

    「不要──！别过来──！」

    元康才刚靠近，菲洛立即飞向空中试图逃跑。

    「真好啊～她在天上飞～」

    「真好～」

    「该怎么做才能飞上天呢～？」

    菲托莉亚麾下会说话的菲洛鸟们，一脸欣羡地凝望著菲洛。

    「咦？有个擅长使用魔法的人让她飞起来了？」

    「那就拜托那个人吧～」

    菲洛鸟们不知从哪里打听到小道消息，纷纷将目光聚焦到希尔荻娜身上。

    「救救我！」

    紧接著，希尔荻娜抱起小拉芙二号，与露瑚多一起躲进了防护壁中。

    「……达芙～」

    小拉芙二号无奈地叹了口气，但还是用魔法为希尔荻娜等人隐蔽身形，分散菲洛鸟们的注意力。

    「工作毫无进展啊！来玩的家伙通通滚回去！」

    「HAHAHA！岳父大人！本人元康会竭尽全力将菲洛鸟大人的圣域改建为乐园的！」

    「够了，快打扫！」

    尽是些悠悠哉哉的家伙，教人不禁焦躁起来。

    绊他们尽管喧哗吵闹，但目标总是很明确。

    「受不了……垃圾太多真是麻烦。不知道深处是什么样子。」

    我们往遗迹更深处迈进。

    不久之后，便抵达了一处宽敞的祭坛。

    来到这里之后，地上便不见任何垃圾了。

    地面以石头建成，上头雕刻著时钟图形的装饰。

    「总觉得这地方氛围有点沉重耶。」

    「是啊。」

    「哎呀呀，菲洛鸟大人的住处，有好多不可思议的东西呢。」

    「元康，别擅自走到前面。」

    伫立于时钟正中央的元康，将枪插入地面。

    某个轻脆的声音接著响起。

    紧随而来的是一阵不祥的地鸣声……

    「元康！」

    「发、发生什么事了！」

    「我哪知！流星壁！」

    为了保险起见，我咏唱流星壁咒文，为元康与他的菲洛鸟跟班以外的成员张开守护结界。

    「菲托莉亚，你知道些什么吗？」

    「不晓得耶？」

    别一脸问号啊，真是派不上用场的家伙！

    「哦？哦？哦哦哦……」

    一道光芒自元康以枪柄插入的洞中溢散而出。

    接著……那道光芒就这么被枪吸收，仅留下零星的余光……

    「呼、呼咿……究、究竟发生什么事了？」

    「不知道。」

    看样子没有产生更多变化了。

    「元康，有什么异状吗？」

    「这个嘛……出现了一把名叫龙刻长针的枪喔。」

    元康改变了枪的形态。

    那是把外形细长的枪。

    说好听点是朴素……其实就如武器名称一般，看起来像古老时钟的指针。

    「意思是只要将武器插入其中，便能得到这种效果吗？」

    我也摸索了一下元康插入枪的洞穴附近，并把盾牌嵌入其中。

    然而没有发生任何事的迹象。

    「难不成仅限第一个人？」

    炼也一边尝试一边说道。

    「元康！」

    「我、我什么也不知道喔！」

    毕竟一般人根本不会把武器插进那种地方，不试试看也不会知道……

    「唉……算了。总之，继续前进吧。」

    看样子里头没有魔兽。

    不过这里是菲洛鸟的地盘，既然老大菲托莉亚在场，即便遇上魔兽也不会有问题吧。

    然而倒是有陷阱存在。

    例如古典式的滚动巨岩或针天花板，但这些陷阱在勇者面前完全无用武之地。

    巨岩被我施加于众人身上的流星壁阻挡而停止时，我还差点笑出声呢。

    原先还我怀疑会不会需要解谜，不过并未发现那类机关。

    至于空间的构造，我则请莎迪娜及希尔荻娜释放音波加以掌握。

    凭她们的能力还可看穿隐藏通道，实在很方便。

    而遗迹的最深处……是一间靠魔法飘浮于空中的石室。

    能够飘浮的石头……会是格拉维克矿石吗？我们登上用石头打造的阶梯，抵达位于前方的房间后确认内部。

    ……石室内的空气极为沉郁难耐。

    魔力似乎正是从此处溢出的。

    「尚文大人，这里是……」

    「嗯，没错。」

    这里与艾斯诺伯德故乡的古代迷宫图书馆中，被称为馆长室的石室如出一辙。

    「听了盾之勇者的话后，菲托莉亚认为应该带你们来这里一趟。」

    菲托莉亚说明道。

    「这里竟然也有一样的东西。」

    菲托莉亚的住居，或者说遗迹的深处……飘浮著一只小瓶子。

    瓶子的后方绘制著我们在艾斯诺伯德那里也见过的壁画……上头描绘著类似猫的生物，背后长著一双羽翼。

    似乎还有圣武器的画……连眷属器也有。还有散发著光芒的画作。

    只不过……我本以为是与那个世界相同的画，其实存在很多相异之处。

    除了猫以外，后方好像还绘制了两只类似鲸鱼的生物。

    察觉我的目光后，莉希雅便开始著手调查壁画。

    「与艾斯诺伯德先生那里的壁画相同……但这里的墙壁上还写了文字的样子。」

    「是吗？」

    我闻言望向莉希雅所指的位置。

    乍看之下有如图样的文字，密密麻麻地写在上头。

    远看是幅画，近看却是文字。就某种意义上来说可算是艺术品了。

    我是很佩服作者如此精雕细琢，但麻烦用别人看得懂的文字写好吗？

    「解析就交给你啰。」

    这种时候就该委任给负责动脑的主角·莉希雅。

    「感觉会有很多解释错误或翻译疏失……」

    「我可是对你的强大翻译能力给予高度评价，要确实完成任务喔。」

    「听到了吧。莉希雅小姐，加油吧。」

    「呼咿咿咿～」

    我接著拿起了在艾斯诺伯德那里见过，装著鲜红液体的瓶子。

    很顺利就拿起来了呢。

    ……剩余量比绊那边的异世界更多呢。

    为何会比较多？

    我能想到的可能性是……恐怕与菲托莉亚还活著有关。

    或者是那边会定期消耗……之类的？

    「异世界守护者喝的药就是这个对吧？」

    菲托莉亚开口说道。

    「这究竟是什么？是为了什么而存在的？」

    「……不知名的毒药。先前菲托莉亚喝过。」

    「这样啊。顺便问一下，人类喝的话会出事吗？」

    「印象中菲托莉亚听说过人类不能喝。」

    嗯……看样子是仅限魔兽专用，据说具备延长寿命的效果。

    难道是长生不老药？

    「记得喝下一口会尝到永久的苦涩、喝两口沦永恒的孤独、喝三口的话……将步上骇人听闻的末路。」

    和艾斯诺伯德说的话一样啊。

    「不过若用吸收这液体的武器攻击浪潮裂痕，便能大幅延长时间。既然这里的剩余量比绊的世界更多，应该能分给所有勇者吧？」

    这是从前的勇者所遗留的神奇液体。

    就让我好好活用它吧……不过同时存在于不同世界的这幅壁画究竟有什么含意？

    ……再怎么想也得不出结论。

    我将一滴液体滴在盾牌上。

    0之盾牌的条件获得解放！

    0之盾牌（觉醒）　0／0

    能力未解放……装备加成效果　技能『0之盾牌』

    专用效果　理之审判者　世界守护者

    嗯，一切素质皆为0，是比小盾牌更劣质的盾牌。

    绊也拿过这类型的武器，但这究竟是什么样的武器？

    我试著变化形态，但外形仍旧是小盾牌的模样。

    「0之盾牌。」

    使用技能的瞬间，一道光随之绽放闪耀，盾牌释放出辉煌的光芒。

    哦哦……看起来挺帅气的，待会儿来试用看看吧。

    感觉没有什么诡异的效果，没问题。

    或许盾牌本身太弱无法使用，不过具备出奇的优秀效果也说不定。

    游戏中偶尔也会有这种武器和防具登场。

    「为了跨越未来的难关，将它分配给每位勇者吧。」

    「既然菲托莉亚说要给所有人，最好让大家的武器都吸收一些吧。」

    就这样，我们分别让武器吸收一滴小瓶子内的液体。

    接著所有人都获得了0系列武器，而且具备相同的效果。

    「菲洛要喝喝看吗？」

    「还问啊？我不要──」

    艾斯诺伯德举行仪式之际，我也曾问过她一样的问题。

    虽然菲洛显得有些抗拒，但我有预感，她最后还是会喝下去。

    毕竟她相当于菲托莉亚的继承人。

    「下任女王菲洛迟早都得喝的。」

    「不要──！」

    明知这是毒药，从前的勇者怎么还会让菲托莉亚喝下去？

    该不会她其实被讨厌了吧？

    一直煽动菲洛喝下肚的我也没资格说话就是了。

    不过……到底何时才能解开这幅描绘著类似猫的生物的壁画之谜？

    这附近一定有记载了浪潮的资料……然而这也不像浪潮的幕后黑手。

    又或者它其实就是浪潮的幕后主使，那名自封神祇的存在？

    若真是如此，莉希雅解读过的古文书上，理应有这幅插图才对。

    「菲托莉亚。」

    「怎样？」

    「你见过这家伙吗？」

    我指向壁画里的猫并提出疑问。

    「菲托莉亚想……应该有吧。」

    「回答问题时总是自信满满的你，这次显得有点犹豫耶。」

    「记得菲托莉亚目睹过它活动时的模样，应该不是什么邪恶的生物……」

    「它是自封神祇者吗？」

    若答案是肯定的，找到这只猫的当下便得立即收拾它。

    「应当不是，但印象中它曾与勇者们交谈过。」

    换言之，描绘这幅壁画的人，试图传达某种与这只猫相关的讯息──这么想应该没错吧？

    不过，既然并非敌人，那它究竟是何方神圣？

    「……Moru。」

    菲托莉亚将手抵在壁画上……似乎悄声低喃了些什么。

    「总之，菲托莉亚，浪潮的幕后主使似乎企图抹杀像你这样的存在，使你们消失于历史的黑暗之中。要多加小心。」

    「那当然，不然你以为菲托莉亚为何一直不肯现身？」

    哦，这么说来，虽然艾斯诺伯德一直在图书馆工作，但菲托莉亚却总是神出鬼没。

    再加上菲托莉亚的巢穴还座落于迷雾森林中，纵使是转生者也很难找到她。

    或许与魔龙相同，她在漫长岁月中逐渐开始蔑视人类，决定与人们保持距离。

    「菲托莉亚已经遇上好几次企图杀害菲托莉亚的人，他们与浪潮的幕后主使肯定是一丘之貉。他们率领众人，数次背叛菲托莉亚的信赖。」

    啊，原来菲托莉亚已曾经数度陷入危机了。

    导致她现在只愿意透过部下与人类交流。

    「啊，这里……这些文字我能读懂。」

    莉希雅用指尖拂过文字并如此说道。

    「这种武器对永恒之人效果超群……是为了从自封神祇者手中守护自身……」

    「从字面来解读，意味著0系列的武器对浪潮幕后主使──自封神祇者别具效果吗？」

    在绊的异世界用这种武器攻击浪潮裂缝后，延缓了浪潮下次来袭的时间。

    恐怕0系列武器对自封神祇者具备某种特别的效果吧。

    虽然只是推测，但实例已摆在眼前。

    「勇者是……救援到来之前的纽带──目前只能解读到此。」

    「已经很足够了，内容也与在绊那个世界的解读吻合。」

    看样子勇者挺身对抗浪潮的目的，是以等待某人赶来救援为前提。

    否则不会出现这句话。

    必须仰赖一名身分不详的陌生人……实在教人满怀不安。

    那个人真的值得信赖吗？

    ……该不会这幅画上的生物，就是负责对抗自封神祇者的家伙吧？

    那之后我们的打扫工作告一段落，便踏上归途，然而回去之后，格利昂一直不肯接近带著小瓶子的我。

    「啾呀！」

    「怎么啦？」

    我凑近一步，它便倒退一步。

    『别、别靠近我！我从汝身上感受到了某种让人背脊发凉的气息！』

    于是我将小瓶子交给拉芙塔莉雅，再度试著接近格利昂。

    格利昂没有再继续后退。看来那东西似乎也是驱龙的毒。

    先前有用魔龙实验过吗？

    搞不好会有效。

    「……啊，原来如此。」

    若套用莉希雅解读出的文字内容，虽然形式不同，但龙帝也是近乎不老不死的存在。

    能够死而复生，即无异于拥有无限寿命。

    意思是瓶中的液体对这类生物别具效果。

    看样子能当作威胁魔龙的筹码。实际上绊也的确是这么做的就是了。

    「啾呀──!」

    啊，小格利昂没有错失飞扑到我身上的良机，朝逐渐走近它的我扑了过来。

    感情居然战胜了本能，真厉害啊。

    但小格利昂为何如此亲近我，实在教人摸不著头绪。

    我没对你做过任何事啊？

    「啊，好的、好的。实验结束。」

    菲托莉亚极力要求我解放每位勇者的武器后将瓶子交还给她，于是我便还给了她。

    我顺便也将液体分给了拉尔。

    毕竟绊世界的液体存量令人担忧，不过这里还绰绰有余嘛。

    另外还有个情报，关于这个名为0之盾牌的技能……或者该说是系列。使其解放之后，我曾在技能发动的状态下尝试防御魔兽的攻击，然而一如预料，什么事都没发生，甚至完全无法承受攻击。

    一瞬之间，盾牌便毁坏了。

    其他人也一样。技能徒有华丽的效果，却没能对魔兽造成一丝损伤。

    这并不是手下留情，技能似乎如同其名是0。

    冷却时间是0，SP消耗量亦为0。

    总之，打扫菲洛鸟巢穴，并挖掘沉眠于漫长历史的古代武具，这项工作就此告一段落。

    以结果而论，我们发现了相当优秀的装备，这样就够了吧。

第二十卷 五话 席卷村庄的异变

    造访菲洛鸟圣域后的翌日。

    在我向武器店老爹报告完事情经过，并踏上归途之际……

    「啊，尚文。欢迎回来。」

    只见梅蒂彷佛在自己家一样，大摇大摆地坐镇于我、拉芙塔莉雅以及菲洛住处的客厅。

    她躺在沙发上看著我们。

    双脚晃来晃去……彻底进入了放松模式。

    「梅蒂，你当自己是哪位啊？」

    「世界第一大国的女王陛下。」

    也对……梅蒂的确是世界第一强国的女王。

    这的确是事实，但重点不在这里。

    「你确实拥有女王头衔没错……」

    「说得也是，那你还不赶紧去办公。」

    「今天放假。」

    「到底发生什么事了？真不像小梅蒂的作风。」

    「父王说我最近因为女王的工作劳心劳力，要我到尚文这里舒展一下。除了这里以外，没有其他地方能让我放松心情。」

    说起来，我离开时梅蒂仍夜以继日地在世界各地参加会议，与各国交换情报。我倒也能理解她想表达的意思。

    然而这不构成她能躺在我家废成这样的理由。

    「还有顺便来世界屈指可数的勇者──尚文家视察为名目。」

    「很像是垃圾想出来的名目呢。」

    让疲于高强度工作的梅蒂休假，同时露骨地把梅蒂推给我，还能向各国展现自己与盾之勇者十分亲密。

    不仅如此，还对外声称这是工作……多么天衣无缝的计画。

    垃圾觉醒之后愈来愈让人畏惧了。

    感觉席德威鲁特或许也会露骨地派人来相亲，拜托饶了我吧……那方面的事可以全丢给弗乌尔解决吗？

    「我明白来由了……但菲洛上哪去了？」

    没错，梅蒂明明在这，却不见菲洛的人影。

    不过……菲洛本来就很少待在自己房间就是了。

    若她是丢下梅蒂自己待在房里，又显得太过安静了。

    「弗乌尔大哥！尝尝我的得意料理吧──！」

    「别缠著我！去找大哥！」

    「让大哥吃压力太大了啦！先拿弗乌尔大哥来练习比较好。」

    「原来是因为这样，你们才围著我不走！？拜托莎迪娜大姊不就得了！」

    「莎迪娜姊姊她们出门了！肯定是打算在大哥他们去叫她们之前，都待在岛那边喝个痛快！」

    我瞥向窗外，随即目睹这段对话。

    ……村子还是一如既往热闹非凡啊。

    不过我决定别深究他们究竟在做什么。

    菲洛并未参与其中，却也没和梅蒂待在一起。到底是什么状况？

    「……小菲洛被枪之勇者发现，所以逃之夭夭了。虽然我本来打算阻止……但她说等一下在尚文家会合。所以我才会在这休息。」

    「原来啊，所以才不见她人影。」

    元康还真是不死心耶……跟踪狂好可怕喔。

    我也曾被魔龙及亚朵拉两个跟踪狂缠著不放，能理解菲洛的心情。

    不过有人喜欢自己不是什么讨厌的事。

    至于元康嘛──那已经是病态了。

    「所以我正在等小菲洛回来，同时尽情享受自由时光。最近我出席很多场会议，已经筋疲力尽了……还得随时留意暗杀者之类的，毫无自由可言。」

    「毕竟你是世界第一大国的女王，自然会变成这样了。」

    这座村子有拉芙种，因此暗杀者无法踏入。

    拉芙种与拉芙塔莉雅一样，对幻觉类魔法驾轻就熟。

    即便外界人士运用隐蔽魔法隐藏身形，拉芙种也能一眼看穿。

    所以他国暗杀者想潜入此处杀害梅蒂，可说是难上加难。

    梅蒂本身在与菲洛修行后，也透过菲托莉亚获得强化……现在回想起来，应该是靠鞭子的强化方法提升了她的能力。因此除了勇者相关人士，应该都不是她的对手。

    只要塞茵的姊姊没有介入，便不会有问题。

    「多亏父王，地盘已大致稳固了。然而如今处于危险时期这一点还是没变。」

    我们姑且已将塔克特一族的所有党羽处刑了。但无法保证没有逃过处刑的余党，因此得持续加强戒备。

    除了他们以外，也有其他人能透过暗杀梅蒂谋取利益。

    不过，若有人企图暗杀英知贤王的爱女，我想等待他们的将会是生不如死的痛苦。

    另一位爱女却是遭全世界通缉的罪犯……不，她已不算他的女儿了。

    「小梅蒂也很辛苦呢。」

    「拉芙塔莉雅小姐也一样吧？你是不是差不多该回九天楼露个面了？」

    「是、是没错……其实我很想交给露瑚多。」

    「很遗憾，露瑚多在资料上已遭到处刑……还得再过几年，才能让他伪装成其他人。」

    「那孩子相当优秀唷，甚至已经会说梅洛马格的通用语……学得比我教得更快。真不愧是拉芙塔莉雅小姐的亲戚。」

    梅蒂告诉我们，在我们离开期间露瑚多的状况。

    虽说露瑚多只是以亲信的身分观察梅蒂的动向，但曾经就任国王一职的他，立刻便能察觉梅蒂及垃圾希望他做的事。

    譬如若无其事地将必要资料递给垃圾及梅蒂，或者在不会打扰他人的时间点安排备用黑板等等。

    除此之外，一旦有暗杀者接近，露瑚多能立即反应，也能看穿他国密探。

    「你称赞露瑚多我固然很开心……但心情还是有些复杂。」

    「……再加上露瑚多外貌惹人怜爱，他自己也相当中意兽人的姿态。如果有空，他就会化为那副姿态整理毛发。」

    总觉得梅蒂朝拉芙塔莉雅投注了一道同情的目光。

    露瑚多成长了耶，这不是好事一件吗？

    正因为他是拉芙塔莉雅的亲戚，才能在短时间内获得如此大幅度的成长吧。

    「我回答不出那孩子的问题，而由父王回答的情形也增加了。父王也对露瑚多另眼相看……甚至还说要问问尚文打算怎么安排那孩子呢。」

    「嗯～……我是希望让露瑚多自己选啦……」

    露瑚多原本作为代表治国。

    从前他的下属尽是些宵小之辈，但如今状况已有所不同。

    只要露瑚多自行以国王的身分努力学习，或许情况会比拉芙塔莉雅就任形式上的女王更好。

    「嗯，关于这件事，只要拉芙塔莉雅及露瑚多谈妥就好。」

    「我们的结论将影响到九天楼的未来，对吧？」

    「没错。」

    「唉……」

    其实我个人是打算等浪潮的事解决之后，与拉芙塔莉雅一起回日本。所以如果可以，希望能把九天楼委任给露瑚多，要是能为此布局也不错。

    「所以呢，梅蒂，你有从垃圾口中打听到什么吗？塞茵的姊姊与贱货等人或许正潜伏于这个世界。」

    「现阶段只能说一切风平浪静。在尚文你们离开的期间，亦只有一些反对我就任女王的势力，展开小规模的抗议行动……」

    看来都是些无须向我们报告的小事件。

    「昨天霍布雷那里爆发了一场小规模争斗，令父王稍微有些挂心……不晓得是否该告诉你。」

    世界随时有无数事件发生，不晓得其中哪些与敌人有关。

    经常看到有些人会谴责故事中的登场人物「为何没有注意到？」「太蠢了吧？」，我也曾抱持同样的想法。但现在我想──

    你们能够一眼看出日常生活的一丝细微变化吗？

    好比家里的玄关前掉了一颗昨天没见过的小石头，恐怕也只有某位名侦探能察觉到事有蹊跷吧。

    只要著手调查，当然能发现数不尽的事件。

    然而以梅洛马格现在的规模，事件数量可不只一两百，而是以千、万计。

    根本无从判断哪件事正中目标。

    「既然垃圾特别挂心，调查一下也没有损失。」

    那家伙的预测有时近乎预言。

    简直媲美故事书中登场的名军师。

    「话虽如此，父王表示希望尚文你们尽量保留力量。」

    「我想也是……」

    毕竟我们也无法排除敌军其实正在绊那边的异世界活动的可能性。

    我该不会被骗了吧？搞不好实际上敌人正在绊所在之处发动总攻击？

    ……无论如何，还是先观望两周看看吧。

    这段期间得充分提升Lv才行。

    「对了，梅蒂。你今天会住在村里吧？」

    「嗯。」

    「那待会儿要不要去打猎？」

    「也好，老是睡觉也不太好。那小菲洛呢？」

    「等她成功甩掉元康再找她吧。」

    「好过分喔。」

    「拉芙～」

    正当我们决定好今日的预定计画之际──

    「拉芙！？」

    小拉芙赫然竖起全身的毛发，警戒地环顾四周。

    在我们一头雾水，且亦准备进入备战姿态的下一瞬间……

    『岩谷，现在立刻逃离那个地方！』

    「什么！？」

    塞茵的姊姊的声音，忽然不知从何处传入我的耳际。

    同一时间……我感觉到身体被一股沉重的压力所支配。

    「尚文大人？您怎么了？」

    拉芙塔莉雅她们听不到那声音吗？

    「──！！」

    在入口处待命的塞茵猛然踹开我家门扉，闯了进来。

    电光于地面激散流窜，令我明白外头发生了异常状况。

    难道是高密度的魔力磁场吗？

    某种比格利昂、魔龙及菲洛的圣域构筑魔法更为强烈的力量正充斥四周。

    「哇！？怎么回事？」

    「发生什么事了！？」

    村民们也都惊呼出声。

    「赶紧离开房子！」

    「是！」

    我奔出房子外头，将盾牌变化为战斗型态并采取备战状态。

    状况尚未明朗，得随时准备保护拉芙塔莉雅及梅蒂。

    「梅蒂，随时准备好逃跑！」

    「我知道！」

    如此说道的同时，我们奔出了房子。只见雷汇集于村子中心，眩目亮眼的闪光照耀整片区

    下一瞬间……强烈的飘浮感向我们席卷而来。

    盾牌电光四散、冲击直窜全身，彷佛正守护我们免于遭受某种威胁。

    「怎、怎么回事……」

    塞茵的裁缝具与拉芙塔莉雅的刀也有类似的反应。

    眨了眨眼之后……我们环顾四周。

    ……看起来没有什么变化。

    与平时无异的村内风景延展于眼前。

    「究竟发生什么事了？刚刚有一道非常刺眼的光耶！」

    「是、是啊。」

    弗乌尔揽著基尔及伊米亚以保护她们，其他人也不断地眨眼。

    我再次确认周遭是否有任何变化。

    然而看不出村内有什么异状。

    不过……村外可就不同了。

    「吶，大哥，村外原本有那座山吗？」

    ……目睹那片景色的我们，惊觉事态非比寻常。

    「这是怎么回事？」

    没错，过去熟悉的景色赫然骤变。

    陌生的山脉，以及森林……

    我立即确认传送盾……除了村子以外，没有任何能传送的地点。

    此时此刻的我，尚未明白自己遭遇了什么事。

第二十卷 六话 理应绝种的魔兽

    「大哥……你见过那座山吗？」

    弗乌尔歪著头，指向座落于村外的山脉。

    很遗憾，我并没有印象。

    「不晓得，你知道它像哪里的山吗？」

    「不清楚……顶多只觉得好像在某处见过。」

    真不可靠。

    无论如何，现在必须收集情报。

    「善于侦查的人选……是菲洛和格利昂……」

    魔兽纹登录仍维持著原状，我心想应该能呼叫他们，于是著手确认项目。

    ……通讯中断了吗？

    与前往绊的世界确认格利昂他们的项目时如出一辙。

    「莎迪娜与希尔荻娜呢……」

    她们被归类为勇者，因此无法用奴隶纹追踪。

    不过……发生这么大的骚动，她们应该会立刻赶来才对。若在视线所及的范围内没见到人影，恐怕是无法指望她们了。

    「总之，在调查村外之前……各位集合！确实点名！」

    无法与菲洛及格利昂取得联系。

    虽然有小拉芙在，但待会儿再决定是否要派遣它侦查。

    得先确切掌握目前有谁在这里，否则会有应对缓慢的危险性。

    「大家～依序排队。」

    「就是这样！」

    露瑚多与基尔向熟识的人们搭话，让他们冷静下来。

    拉芙塔莉雅及弗乌尔则聚集了全体村民准备点名。

    「到底怎么了～？」

    「好可怕～」

    「拉芙……」

    菲洛鸟与拉芙种都惴惴不安地左顾右盼。

    乍看之下菲洛鸟数量不多，拉芙种也只剩总数的一半左右。

    「尚文……」

    梅蒂不安地凑近我身边。

    这种时候，才显露出她与年龄相符的一面。

    「小菲洛她没事吧？」

    「被卷入事件的是我们，菲洛现在肯定很担心我们吧。」

    「……也对。」

    梅蒂不久后便重新振作，她拍了拍双颊为自己加油打气，接著便恢复成平时的神情。

    「这种时候显露出不安之情，可配不上女王的名号。」

    哦哦，真不愧是受过前任女王严格教育的垃圾之女。

    接著她便奔向露瑚多身旁，协助他为村民点名。

    「发、发生什么事了？」

    「岩谷阁下，这到底是……？我原本是来探望炼……」

    就在此时，艾格蕾带著身体状况欠佳的炼走了过来。

    啊，看来艾格蕾也以梅蒂护卫的身分一起造访了村庄。

    之后她便去探访疗养中的炼了。

    「不清楚。在出发调查之前，正在先清点村里的人员。」

    我也正在利用奴隶纹登录，确认身处现场与不在场的奴隶分别哪些人。

    话说回来，原来炼也来了。

    不知是幸或不幸。

    「炼，有看见元康和树吗？」

    「……抱歉，没看见。」

    「这样啊。」

    毕竟发生了这种骚动，自我意识极强的元康肯定会抢著出头。

    至于树他们……八成还在菲洛鸟圣域专心解读文字。

    我得探查为何无法传送至登录过的传送点。

    既然能传送到村子，表示应该没有受到妨碍。

    话虽如此，我也不认为我登录过的所有传送点都会被阻绝。

    「伯爵～」

    与此同时，拉托带著温蒂雅现身了。

    她是少数不用盾之勇者或本名，而是以爵位来称呼我的家伙。

    「究竟出了什么事？」

    「不晓得。」

    我姑且将在绊世界获得的技术解析任务托付给拉托，当时她还抱怨自己又不是专家。

    即便如此，拉托的解析技术仍然了得。

    最近她似乎还以拉芙种及菲洛鸟研究为著眼点，开始进行各种研究……

    说到底，负责管理村内魔兽健康状况的拉托，本来就不可能派不上用场。

    虽说一旦扯上拉芙种，她就会变得有点让人退避三舍。

    「温蒂雅，格利昂上哪去了？」

    我向姑且身兼格利昂保母并负责照料它的温蒂雅询问。

    然而温蒂雅摇了摇头。

    「因为被盾之勇者骂，所以格利昂暂时离家出走了。盾之勇者也不晓得它在哪里吗？」

    暂时离家出走……这种时候，我该做何反应呢？

    「所以它不在村子里啊。」

    不仅格利昂，菲洛也是如此。

    我所登录的奴隶及魔兽大多处于相同状态。

    「怎么会……那格利昂没事吧！？」

    「冷静点。你应该很清楚，菲洛和格利昂不会轻易被解决掉。与其说格利昂他们出事，倒不如说我们被卷入了什么事件──这么想还比较自然。」

    「说得没错，现在得先冷静下来。」

    拉托试著安抚温蒂雅。

    再怎么说，拉托对魔兽都更加熟稔，因此温蒂雅有点像她的弟子。

    「格利昂那家伙本来预计什么时候回来？」

    「晚餐时间应该就会回来，以往都是这样。」

    「所以才是『暂时』离家出走吗？」

    「格利昂很爱撒娇，所以一定会在晚餐前回来。不管盾之勇者如何冷淡，它满口抱怨也会回来。」

    唔嗯……为了吸引我的注意力而离家出走……但我没察觉就毫无意义了啊。

    这行为顶多只能用「外出」来形容吧，那只龙的行径真教人摸不著头绪。

    就算是因为它个性倔强，但要我主动察觉根本不可能。

    老格利昂总是为自称最弱的孩子百般烦恼。

    而身兼魔王的魔龙不仅是个魔法痴，爱难为我的个性更足以与亚朵拉匹敌。

    然而就某种意义上来说，小格利昂的思考模式比魔龙及老格利昂更神秘。

    「只能相信格利昂他们没事了。优先确认现况吧，小拉芙。」

    「拉芙？」

    我出声叫唤小拉芙。

    小拉芙则歪著头鸣叫一声。

    「你有没有什么头绪？」

    小拉芙经常在各种情况下助我们一臂之力。

    或许它们会是最先掌握现况的，于是我决定试著询问看看。

    「拉芙～……」

    「达芙～」

    只见小拉芙它们一齐摇了摇头，彷佛是在说「我也不晓得」。

    它们原本似乎在种植于村内的樱光树前做某些事，但它们似乎也不清楚现状。

    嗯……连小拉芙它们也不晓得啊。

    正当我陷入深思时，小拉芙突然指向了梅蒂后方。

    「……没错，此刻正是在下出场的时机。」

    影子忽然凭空现形了。

    而且那个人物的肩头还站著穿了忍者装的拉芙种！

    这身角色扮演不错耶！很适合小拉芙唷！

    「你是……」

    虽然已经许久未见，但这种说话语气……绝对没错。

    他是作为女王的影武者，在三勇教骚动时大展身手的家伙。

    自那之后他便销声匿迹至今，他究竟都去做了些什么啊？

    「身为梅蒂女王的护卫，在下直至此刻都一直隐藏著身形。」

    「喂，小拉芙。有个和暗杀者没两样的家伙耶。」

    「啊，盾之勇者阁下的魔兽们当然察觉了在下的存在。但经过在下诚心诚意地说明后，让它们网开一面了。」

    「拉芙！」

    一身忍者装的拉芙种也以鸣叫应和。

    ……该怎么说呢？我开始觉得村里的警备其实也满随便的。

    小拉芙和拉芙种们，就算是影子，也麻烦你们确实做出反应好吗？

    「奇怪？盾牌大哥，你怎么了？」

    露瑚多出声叫唤浑身无力的我。

    「拉芙塔莉雅，你也知道吗？」

    「这个嘛……我有从艾格蕾小姐口中听说梅蒂身边配置了一名警卫。」

    「啊，你是指那位密探？我还以为大哥你们已经知道了呢，很明显啊。」

    具备隐蔽系魔法资质的两人同声答道。

    真羡慕那些一眼便能看出对方在哪的家伙……我根本看不见。

    「若是枪之勇者躲在菲洛背后，便能把他揪出来……不过因为是认识的人，因此我看漏了。」

    如果对象是元康，便不会有错。

    若元康能瞒过菲洛的野生直觉并偷拍她，被抓也是理所当然的。但居然连影子都错过……考量到村子的安全，这么做真的好吗？

    「顺带一提，在下已与九天楼的人进行技术交流，进一步提升了熟练度。在下是影子……是学会了九天楼技巧的忍者。然而盾之勇者阁下的村庄，却云集了足以看穿在下的强豪们。」

    「可是勇者本人却无法看穿，怎么看都像是场闹剧。还有，你别得意忘形地自称是忍者啊。」

    他该不会无时无刻都顶著小拉芙生活吧？

    ……现在应该优先处理紧急事态才对。

    「好！村内人员已经全体集合了吧？要仔细确认是否有人躲藏起来。」

    「大哥，选在这种时候躲起来，玩笑也太恶劣了。」

    基尔说得很有道理。

    无论如何，人群已经陆续于村内广场聚集了。

    总之先随机清点人数吧。

    拉芙塔莉雅、梅蒂、小拉芙加上塞茵，事件发生之后，我们便一直在一起。

    除了弗乌尔、基尔及伊米亚等村民代表。其他村民人数也不少。

    主要是技术类的掘土种占多数。

    还有炼与艾格蕾。炼在自家疗养算是幸运吗？艾格蕾还刚好前来探病。

    另外是拉托、温蒂雅与露瑚多等魔兽爱好者。让他们清点拉芙种及菲洛鸟等魔兽之后，数量似乎少了不少。

    再来是古代天命小拉芙二号，我则随便用小达芙等名字叫他。

    然后是……潜伏起来负责护卫梅蒂的影子。

    无法取得连系的人则有菲洛、格利昂、拉尔他们、树等人以及元康一行人。垃圾亦然。

    莎迪娜与希尔荻娜也不在场。

    从奴隶纹的反应，以及基尔的话听来，离开村子经商的人也没有反应。

    「在这里的各位的共通点──虽然也是理所当然──便是事发当下都待在村子里这点。」

    究竟发生了什么事？

    「难道有人运用某种技术，将整座村子传送至别处吗？」

    因为村外的景色截然不同。

    然而尽管如此，仍有几项不自然的疑点。

    「可能性不是零……但我不明白非得把村子指定为传送点的原因。」

    这与喀尔米拉岛活性化时的现象相异。

    「也许是有人张开了结界……」

    「也对，这个猜测很恰当。」

    有人事先张开了妨碍传送的结界，接著将我们传送至某处吗？

    假设这里是我们所不知的地点或空间，这个猜想便有可能成立。

    尽管我设想过我们该不会被传送到了异世界，但从Lv等数值看来，可以判断我们并未前往未知的世界。

    「浪潮来袭的时间呢……？」

    怎么回事？数值不断跳动？

    「拉芙塔莉雅，归途抄本能用吗？」

    「嗯，不行耶……」

    看样子拉芙塔莉雅也数次尝试用传送技能移动，却行不通。

    「正确来说，我们正身处龙刻沙钟的传送范围之外。」

    范围外？原因不明，我也无法解释。

    「塞茵你呢？」

    听了我的提问，塞茵摇摇头。

    看样子塞茵也陷入了相同的症状。

    「最后还是得前往村外调查才行。」

    「好！走吧！」

    弗乌尔显得干劲十足。

    或许影子较擅长搜集情报，但身轻如燕的弗乌尔应该也很值得信赖。

    总而言之，首要任务是尽可能掌握情报。

    「等等，尚文。在尚未厘清发生什么事之前，大家都离开村子没问题吗？」

    梅蒂的担忧确实没有错。

    「总比坐以待毙好。先让脚程敏捷的人领头调查周遭。」

    实力强大又能飞天的成员不在场，著实令我头痛。

    具体来说，就是菲洛及格利昂。

    「毕竟不知道外界有什么，勇者最好一并同行。分成几个小组探索吧。」

    「在下也能助一臂之力。」

    「嗯，谨慎地调查吧。」

    于是我们便决定分组展开行动。

    我、拉芙塔莉雅、梅蒂、小拉芙及塞茵前往北方。

    以弗乌尔及基尔等人为首，集合村民中擅长战斗的人们组成队伍，搜索东方。

    炼则与艾格蕾、温蒂雅一同调查西方。

    影子预计率领拉芙种独自往南方前进。

    露瑚多、拉托与剩余的村民负责防守村庄。

    调查范围为步行三十分钟的范围内。

    若没有任何发现，便暂时返回村子，统整情报后再扩大搜查范围。

    我们没有地图，因此最好时刻保持警戒。

    一旦发生什么意外，就发射魔法当作信号。

    留在村子里的菲洛鸟们被当作坐骑利用。

    我们搭乘的是菲洛的一号属下──也就是负责统筹村内菲洛鸟们的小雏。

    时间来到出发前。

    「……看样子这里便是境界线。」

    拉托指向村外的地面。

    只见一条线笔直延伸了出去。

    经调查过后，这条线围住了整座村庄。

    「若是某种力量或技术将我们连同村子传送至此，传送范围就在这条线内吧。」

    「看来是这样没错。」

    指定的范围可真广啊。

    居然涵盖了整座村庄……啊，菲洛鸟舍没有包含在内。

    魔兽舍仅剩一处，看样子指定的范围有点微妙。

    到底运用了什么技巧才能办到这种事？

    我该不会是被塞茵的姊姊陷害了吧？

    「那么伯爵，调查工作就拜托你啰。」

    「嗯，村子麻烦你了。」

    就这样，我们跨越了那条线，依照原定计画前往村外展开调查。

    「散开！」

    我一声令下，众人便一起离开村子前往调查。

    天空……并没有乌云密布，而是一般的蓝天。

    这座海边村庄总是洋溢著一股潮水的芬香，如今却丝毫没有那样的气息。

    「哦？」

    我们在村外走著走著，接著魔兽便出现了。

    我本来考虑让小雏直接踢飞对手，但我想仔细确认一下，于是决定亲自战斗。

    红汽球蛇

    莫名细长的铅笔型汽球，正一边于空中蛇行一边飘向我们。

    感觉能拿来做造型汽球。

    「汽球蛇？梅洛马格可没有这种魔兽栖息啊。」

    梅蒂紧皱眉头，指著释放敌意袭击而来的汽球如此说道。

    顺带一提，我已经徒手抓住了汽球，使其停止动作。

    它从疑似头部的部位拚命紧咬我，然而既不痛也不痒。

    「它的栖息地在哪？」

    「席德威鲁特之类的亚人种国家，只不过……」

    「不过什么？」

    「它们的造型适合做成游泳圈，又因为造型汽球热潮，导致数量急遽减少，听说已濒临绝种。其用途比一般汽球更为广泛，似乎也是原因之一……」

    「哦……」

    在我们闲聊的期间，无数的汽球蛇倾巢而出，朝我们席卷而来。

    数量真多，一点也不像濒临绝种的生物。

    我用最近鲜少使用的挑衅技能吸引魔兽们的注意力之后，更多汽球蛇随即蜂拥而至。

    我用流星壁守护梅蒂等人，但汽球蛇仍热情地朝著我们聚集。

    还有几只打算钻进盔甲里，真是烦人。

    「那个……尚文大人？我知道情况不要紧，但也差不多该打倒它们了吧？」

    「嗯，我要展开流星盾。配合时间解决它们。」

    「是。」

    「流星盾！」

    我猛然张开结界，将无数只汽球蛇弹飞。

    拉芙塔莉雅配合我的动作挥刀，梅蒂施放魔法，塞茵则挥舞剪刀。

    小拉芙则乘上小雏的背，让它踹飞敌人。

    汽球蛇们瞬间溃灭……看来只是群小角色。

    尽管稀有，也不代表实力强大。

    「应该还有幸存的汽球蛇，待会儿活捉几只吧。」

    「尚文？为了保险起见，我能问一下理由吗？」

    「我要拿去卖。濒临绝种的生物，应该能以好价钱卖给收藏家。」

    「都这种时候了还想著赚钱？你已经是伯爵啰？」

    「是伯爵又怎样？」

    「我开始明白饰品商人希望尚文大人继承事业的原因了。」

    「拉芙～」

    拉芙塔莉雅似乎很感慨，但这也没办法。

    它们可是稀有魔兽耶，怎么可能不好好利用。

    而且此处数量似乎不少，抓几只回去应该没关系吧。

    「不过这件事稍后再说吧。」

    我收起盾牌，并解放新的盾牌。

    虽说是稀有魔兽，但汽球具备的性能仅是亚种程度，甚至无须详细说明。

    不过把汽球的尸骸带回去当土产，应该很适合当作村子小鬼们的玩具。

    我们一行人不断在收拾汽球蛇的同时前进。

    「所以梅蒂，这些汽球蛇是栖息于席德威鲁特附近的魔兽没错吧？」

    「对。」

    根据栖息的魔物就能得知被传送到哪里，还真是方便。

    弗乌尔之所以对这片景色有印象，是因为他看过这里吧。

    「总之，先假设这里是席德威鲁特，并扩大搜索范围吧。小拉芙和小雏，你们有什么发现吗？」

    「拉芙～？」

    我提出疑问后，小拉芙立刻用鼻子嗅了嗅。

    「嘎。」

    小雏和小拉芙都一头雾水地歪头。

    「嗯～……」

    梅蒂环顾四周并低吟一声。

    「怎么了？」

    「有种似曾相识却又很陌生的感觉，真是不可思议的景色。」

    「弗乌尔也说过一样的话。」

    假如这地方是席德威鲁特附近，她会有印象也不奇怪。

    「拉芙塔莉雅，你有头绪吗？」

    我试著仰赖拉芙塔莉雅的记忆力，她不知为何特别擅长记人名。

    「嗯……很抱歉。」

    看来拉芙塔莉雅并不知道这里是何方。

    也许是因为弗乌尔及梅蒂在与我们相遇前曾去过很多地方，才会有点眉目吧。

    我们就这么在略显乾燥……却也称不上荒野的地区笔直前进……

    「哦？好像有道路。」

    踏上被人开辟的道路后，我确认左右两侧。

    只要有城镇或村子，往哪边走都行。但我希望能去比较近的那方。

    为了保险起见，我决定先登录传送点。

    「沿著道路前进或许能发现什么，走吧！先从右方开始。」

    于是我们开始沿著道路迈进，然而在三十分钟的搜索范围内，我们并未抵达任何城镇或村落。

    只不过……这附近的氛围确实与席德威鲁特有几分相似。

    恐怕是因为这里有略显中华气息的山脉环伺，彷佛受风雨侵蚀，有仙人居住其中。

    话虽如此，这样的感觉也难以当作参考。

    以我的标准看来，席德威鲁特的自然风景是一片大杂烩。

    才以为闯入密林之中，下一秒映入眼帘的却是荒野；有绵延不断的山峦，也有被森林覆盖的普通山脉。

    比梅洛马格更缺乏一致性。

    ……梅洛马格的温泉街颇有日式风格，随处能感受到勇者推广的文化留下的痕迹。

    「差不多该回去一趟了。」

    三十分钟会太短吗？

    也罢，既然已登录了传送点，那就不用徒步返回，就也不会造成损失。

    现阶段多少必须更新一下情报。

    事情就是这样，我们一行人暂且回到了村子。

    「伯爵！这太厉害了！」

    才刚回去，拉托立刻兴奋异常地高举著大家带回来的魔兽尸骸。

    「你是指濒临绝种的汽球蛇？」

    「不对！是指发现了已经绝种的魔兽！」

    已经绝种的魔兽？

    「这是本世纪的大发现啊！说不定足以改写魔兽学历史！」

    「就算你这么说……在这个浪潮会令不同世界融合的世界，这种发现派得上用场吗？」

    「……伯爵，你的反应真冷淡。」

    「我不是不瞭解你的心情，但对我而言，这世界原本就充满了日本没有的生物，事到如今根本兴奋不起来。」

    起初刚到异世界时我也曾雀跃不已。然而如今无论什么魔兽现身袭击，我脑中都只想著要如何击退它们或是要拿去卖。

    对了……若将拉托此刻的心境套用在日本人身上，或许就和发现恐龙差不多吧。

    恐龙可能有点夸张……渡渡鸟也许比较贴切。

    我记得渡渡鸟确实已经绝种了。

    说不定在炼、树和元康他们的世界，渡渡鸟其实尚未绝种，但应该差不多就是那种感觉……不对，我想到哪去了。

    「虽然学会相当关注新种魔兽，但再度发现理应绝种的魔兽，岂不是更教人吃惊吗？」

    「啊～……也对，你说的或许没错。」

    比起「发现新大陆！」或「找到未知物种了！」……

    感觉「保护已经绝种的生物！」更教人吃惊。

    「大哥，你们也回来啦。」

    「大哥，你们那边的情况如何？」

    察觉我们归来的弗乌尔及基尔走了过来。

    「我们发现道路，并沿路跑了一趟。你们呢？」

    「我们找到河川后就折返了。」

    「嗯……沿著河川搜索也许能发现村子或城镇呢。」

    「是啊。」

    「之后你们就把打倒的魔兽拿给拉托检验是吗？」

    听了我的提问后，弗乌尔等人点了点头。

    而其中混杂了理应绝种的魔兽。

    基尔他们像挥舞绳子一样，甩著我们带回来的汽球蛇尸骸玩。

    得提醒他们别玩得太过火，不可以把魔兽的性命当作玩具。

    加工成玩具之后倒还另当别论。

    「炼他们呢……？」

    难以想像那家伙会迟到。难道发生了什么事，令他们没能在预定时间折返？

    我如此作想的下一瞬间，炼等人负责调查的方位随即升起了一枚照明弹。

    恐怕是遇上了什么异常事态。

    「呿！」

    我下意识地咂舌一声，接著乘上小雏的背。

    「尚文！」

    「太危险了，梅蒂你留下来。万一发生什么事，就由弗乌尔来保护梅蒂。」

    「知道了，大哥你们也要多加小心。」

    弗乌尔点点头，并将护手伸向前方。

    「可是……」

    「掌握现状固然重要，但守卫村子才是第一要务。露瑚多，你也要和拉芙种一起守护村子。」

    「嗯！」

    「拉芙塔莉雅、塞茵、小拉芙！出发！」

    「是！」

    「……」

    「拉芙──！」

    等拉芙塔莉雅及塞茵坐在我身后，小拉芙跳到我的头上之后，小雏随即向前狂奔。

    朝照明弹的光源前进，应该不需要多少时间。

    我慢慢开始咏唱天启灵光。

    『轮到本龙出场了！』

    ……魔龙加护依然一如往常，从盾牌之中协助我施展魔法。

    「天启灵光──！？」

    咏唱到一半的我赫然停止，并疑惑地歪起头来。

    「尚文大人？」

    「好奇怪……没办法使用强化魔法。」

    顺利咏唱完成的只有天启灵光。

    这究竟是怎么一回事？仔细想想，我在施展流星盾时也有类似的感觉。

    最近我已经习惯魔法失去效用，在无法使用盾牌的环境，也逐渐能够加以应对。然而这种不上不下的情况，反而令人深陷混乱。

    「总之，得尽早和炼他们会合才行！」

    我将天启灵光施加于小雏身上，使其提升速度。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    小雏以前倾姿势狂奔而出，朝炼等人的所在之处急奔而去。

第二十卷 七话 第二位盾之勇者

    「慢著！冷静点听我说啊！」

    「攻入我们地盘的圣武器勇者的说词，有必要听吗？」

    「可恶……真是难缠的对手。」

    「虽然很像，但动作完全不同！」

    我们赶往照明弹的光源处后，只见炼等人正在与未知的敌人交战。

    在那附近……能见到一座陌生的村庄。

    如蜘蛛丝般的丝线，紧紧缠住艾格蕾及温蒂雅。

    看起来能够将其斩断，但周遭也布满无数丝线。

    炼光是保护艾格蕾她们便已耗尽心力，始终仅能采取守势。

    「那是……」

    伫立眼前的是一名手持巨大剪刀，气场与塞茵略显相似的女性，以及手举著盾牌、身著全身铠的男性。

    那些家伙是谁？实力强到能让炼他们陷入苦战吗？

    我正如此作想，小雏察觉我的意图，紧接著朝丝线密布的场所突击而去。

    「星尘刀！……尚文大人，我的技能强化也失效了。」

    可恶……刀的状态也不佳吗？

    拉芙塔莉雅施展的星尘刀光将丝线斩断，开辟了道路。

    「无论如何只能上了！塞茵！」

    「嗯！」

    塞茵强而有力地回应我简洁的指令。

    接著我从小雏身上一跃而下，前往援助艾格蕾等人。

    塞茵也配合行动释放丝线，缠绕住对手再生后重新张开的丝，为我清出道路。

    「尚文！」

    「你们没事吧！」

    「嗯，得救了！」

    幸亏似乎没有人受伤。

    接下来，虽不晓得对手是何方神圣，但想打架就尽管来吧。

    「是新人？」

    「可恶，一个接一个……」

    手持剪刀的女性，以及举著盾牌的全身铠男性，朝赶到现场的我们释放杀气。

    他们身后的亚人也各自拿著武器指向我们……状况看来不太乐观。

    也罢……并非所有亚人都是我们的友军。

    假如此处是席德弗利颠，恐怕也存在对我深恶痛绝的亚人势力吧。

    「那只魔兽是什么……？无论如何，只能与对手一战了！」

    手举盾牌且穿著全身铠的男性，望著小雏如此低喃。

    明明与亚人是同伴，居然没见过菲洛鸟？

    不，现在应该先向炼他们打听原委。

    「到底发生什么事了？」

    「我们发现村庄后便靠近那里，我才刚向村民表明身分并提出疑问，对方就逃走了。紧接著这群家伙就向我们发动袭击了。」

    「我认为我们的应对方式没问题。尽管我们不清楚这里是何处，但我们已经以剑之勇者一行人这个身分为前提与对方对话了。」

    听了艾格蕾的回答，我也判断他们的应对方式没有问题。

    除了秘密调查以外，勇者这个职称在各方面都很吃得开。

    如今的炼及树已不会隐瞒自己的身分。

    正因为事态紧急，他们才会向村民问话，却因此遭到袭击？

    「究竟是怎么一回事？无论如何，看来有必要抓住对方打探详情。」

    「没错。各位，一起上！」

    「哦哦──！」

    持盾且穿著全身铠的男性高喊一声后，他身后的伙伴随即朝我们蜂拥而上。

    真是好战的对手，看来只能一战了。

    「拉芙塔莉雅、炼，你们在我阻止敌方动作的同时施展技能！塞茵负责妨碍跟你同样操丝线的敌人！剩下的人阻挡其他敌人！」

    「明白了！」

    拉芙塔莉雅蹲低身子，准备随时施展技能。

    「尚文！小心点！那家伙──」

    打算与我交战的持盾铠甲男猛然冲了过来，于是我也架起盾牌咏唱技能。

    「「灵气盾牌！双重灵盾！」」

    什么！？那技能是！？

    似曾相识的盾牌于我的腹部与背部现形，企图包夹我。

    同一时刻，我施展的盾牌也眼看著要包夹穿著全身铠的男性──对方却紧紧抓住我的肩头，试图控制我的行动。

    「就是现在！」

    另外两面盾牌从侧边飞了过来，打算阻碍我回避，于是我也用两面飘浮盾加以阻挡。

    盾与盾的金属摩擦声响彻战场。

    下一秒，铠甲男的亚人同伴举起剑与枪朝我发动攻势。

    「喝！」

    我凝聚真气，筑起『壁』妨害对手的行动。

    「喝啊！霞一文字！」

    拉芙塔莉雅敏捷地绕到后方，朝铠甲男的颈部释放技能。然而她的攻击却彷佛撞到一面防壁，应声被阻挡了下来。

    「什么，这是和尚文大人一样的──」

    「拉芙塔莉雅、小拉芙，退下！炼！」

    「是！」

    「拉芙！」

    拉芙塔莉雅与小拉芙遵循我的指示，即刻退到后方。

    察觉我想法的炼流露痛苦的神情。

    「唔……尚文！」

    「嗯，别介意！直接连我一并贯穿！」

    「明白了！百剑天罚X！」

    我命令炼使出让剑从天而降的技能。

    「「流星盾！」」

    与我操使同样技能的家伙，和我同时展开了流星盾，以防御炼的技能……却没能彻底挡住。

    多亏炼刻意让攻击尽量集中于对手身上，因此伤得不重，但仍有几道攻击贯穿了我。

    一阵子没见炼那家伙，他变强很多呢。

    在没有强化技能的状况下根本抵挡不住。

    幸好我集中著注意力勉强撑了过去，要是多承受几次，我的体力可吃不消。

    「尚文大人！」

    「尚文！为什么！？」

    他们像是想问「为什么要用未经强化的技能承受攻击？」。

    「原因有点复杂，现在先专注于战斗。」

    「居然连同伴一起攻击！？」

    哦哦，铠甲男遭受的损伤明明比我更大，但精神状况仍然很好。

    真教人火冒三丈啊，喂！

    「你把同伴当成什么了！」

    「不、不是的……」

    持盾的铠甲男以愤慨的口吻向炼释放敌意。

    遭到敌人谴责的炼，流露出困惑的神情。

    「看来你似乎有所误会，让我说明一下吧。」

    我站出来袒护炼。

    「炼是认为凭我能够彻底防御，才会施展这招技能喔。只要防御力优于同伴的攻击力，便能顺利抵挡不是吗？纵使抵挡不了，只要这么做就行了。」

    『此乃本龙的功劳&#9834;』

    嗯，你的支援确实很方便。

    这点我给予高度评价。下回见面时，也许可以抚摸她一下。

    「天启疗创！」

    我的四周散发一阵光辉，疼痛紧接著随之消散。

    虽然有时会因为痛楚无法顺利咏唱，但多亏了魔龙的支援，只要未被逼到绝境，我都能设法咏唱。

    「这下你明白了吧？」

    「居然主动承受攻击，真是胡来……」

    是啊，我也有同感。

    若是在游戏中，即便对同伴攻击也不会受伤。但实际上可没那么轻松。

    如果可以的话，我压根儿不想承受同伴的攻击，然而有些时候容不得我选择。

    「炼，一鼓作气地上吧！已经成功封锁他的行动了！」

    「怎能让你们得逞！」

    就在此时，由塞茵负责牵制的持剪敌人……从背后展开一对双翼──光辉耀眼、宛如蝴蝶──同时释放出无数丝线。

    「乱刃弦！剧毒蜘蛛网！」

    「什么──」

    塞茵的脸颊被划出了伤痕，鲜血汩汩流淌。

    我方仅能勉强防御攻击，却没能完全减轻威力吗？

    「嘎啊────！」

    「嗯！魔法完成了！」

    「合唱魔法『龙卷』！」

    小雏及温蒂雅合力发动魔法，真空之风紧接著从我们头顶降下。

    「别以为凭那种魔法就能阻止我！」

    魔法与丝线激烈撞击的声音猛然作响。

    「刚刀·霞十字！」

    即便拉芙塔莉雅朝丝线奋力挥刀，也仅是擦出零星火花。

    可恶，多么坚固的丝线。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    「唔……」

    炼双手各紧握住剑，与持有剪刀的敌人针锋相对。

    持盾的铠甲男虽然顽强，但另一个人也相当棘手。

    「凤凰烈风剑X！」

    「喝！」

    炼逮住绝妙时机施展技能，召唤出火鸟。然而持有剪刀的敌人却将手搭上炼的肩头，以前空翻避开了攻击。

    动作真是俐落！简直是媲美莎迪娜的怪物！

    「重盾冲击！」

    一身重铠的对手，持著盾猛然向我发动技能。

    那技能似乎具备微弱的晕眩效果，然而面对实力坚强的对手，顶多只能致使头晕，效果有点不上不下。

    至于冲击力……感觉比我更具威力。

    嗯？内部似乎蕴含了真气。

    难道他能使用真气？不过功夫还不到家！

    我在体内引导真气，并将之奉还给他。

    「唔……技巧真纯熟！哼！」

    持盾的铠甲男奋力踩踏后脚跟，从脚底将我奉还的真气释放出去。

    冲击力令地面发出声响。

    看样子对方也对真气相当熟稔。

    ……光是压制这家伙，便已耗尽我的全力了。

    「艾格蕾真传！多层崩击！」

    炼在我们交手的期间，朝持剪刀的对手施展艾格蕾曾经用过的招式。

    这是招式而非技能，因此无须冷却时间。

    然而那招多层崩击却被对方避开了。

    「接下来……天启魔力赋法！」

    炼早猜想到招式会被避开，紧接著发动魔法。

    他将剑高举空中，在温蒂雅与小雏咏唱的合唱魔法消失前，将其汇聚于剑上。

    「旋风烈刃！尚文，这回一定要闪开！」

    「明白了！灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾、盾牌连锁！」

    我在四周张设盾牌，同时试著运用盾牌连锁束缚持盾铠甲男。

    然而在我出手的瞬间，对方也大幅拉开了距离……

    「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！三重屏障！」

    敌人用三面盾牌构筑与流星盾相异的结界，挡住了我的盾牌，同时往后退开。

    「真空流星剑X！」

    配合我我拉开距离的时机，炼朝持剪刀女性及持盾铠甲男，施展出寄宿著魔法的技能。

    无以计数的强力星辰化作真空之刃，形成龙卷风朝敌人席卷而去……连地表都被刨开。

    四周扬起了滚滚土尘。

    「尚文，你还好吧？」

    「我没事。」

    但这招是否能给予对手致命打击令人存疑，因此我进一步加强警戒。

    对方非常有可能避开了。

    「回旋灵盾！」

    如飞盘般迅速回旋的盾牌从尘烟中飞了过来，我用盾将之弹开。

    也许是因为像刚才一样混入了真气，冲击力不容小觑。

    「……好强大的威力。」

    「我们也不能认输。」

    尘土散去后，我确认对手依然健在，不禁暗自咂舌。

    顽强到令人厌烦。不，正确的说法是攻击被他们避开了。

    「下次一定会击中！」

    「──没那个必要。」

    我将目光投向声音来源，只见影子从持盾男的其中一名亚人同伴身后，用小刀抵住了对方的颈部。

    「噫……！？」

    「随便乱动很危险喔？可别以为你能凭力量挣脱在下。」

    他究竟是什么时候……

    「唔……太卑鄙了！」

    绑架人质令我想起了从前塔克特做过的勾当，总觉得有些抗拒。

    不过事到如今，我也不打算装什么好人。

    「挑起战火的是诸位，视情况而定，在下也愿意释放人质。」

    「你究竟有何目的！？快放了他！」

    ……对方应该不会无视人质安危直接攻击吧？

    被影子绑架作为人质的亚人是男性。假如是浪潮先锋，感觉那些家伙会认定那是崇高的牺牲，并直接发动攻击。

    不过持盾的男性没有动作，他身旁持剪刀的女性亦然。

    拉芙塔莉雅等人也察觉到这状况，于是不再攻击，改而采取戒备。

    这下子应该能进行对话了。

    「首先，我想问你们发动袭击的理由。难不成诸位是浪潮先锋？」

    影子向同伴被当作人质而动弹不得的那群人质问道。

    「不对！」

    持盾的铠甲男堂堂正正地回答。

    「那你为何要挑起争端？」

    「因为……剑之圣武器的勇者们攻进了我们的世界，甚至导入了盾之圣武器的仿冒品，企图杀掉我们！」

    「对方是这么说的，该怎么办？」

    影子开口徵询我的意见。

    什么叫剑之勇者攻进这世界？

    虽然我对他们战斗的理由一头雾水，但看来对方似乎把我们误认为其他人了。

    「很遗憾，这面盾牌可不是仿冒品，而是货真价实的盾之圣武器。还有，我们也没有攻进这里，而是被卷入了某起事件。」

    如果这面盾牌是假货，我还真希望它早点离开我手上呢。

    「你觉得我会相信吗！」

    「算了，我知道要你们相信我们很困难，是否要相信我们的话，由你们自行决定。在那之前先回答我，你们究竟是何人？」

    那名铠甲男操使的技能与我的盾牌如出一辙。

    有必要知晓这家伙的真实身分。

    至少能知道对方相当重视同伴──一旦友军被绑作人质，他便无法采取行动。

    而且那家伙还声称我使用的盾之圣武器是仿冒品。

    「……」

    听到我的质问，持盾铠甲男与手持剪刀的女性四目相交之后，由手持剪刀的女性上前一步解释：

    「我名叫蕾茵，是在与这里不同的异世界，被裁缝具眷属器所选上的勇者喔。我基于某些原因，与他保持合作关系。」

    「裁缝具？」

    对方将目光投向塞茵，接著讶异地双眼圆睁。

    她们持有的是同一种眷属器。

    由于浪潮袭击使异世界相互碰撞，因此这种事并非不可能。

    「真是奇妙的偶然，这家伙据说也是裁缝具的眷属器持有者喔！可惜她出生的世界已经毁灭了。」

    塞茵举起剪刀让对方看清楚。

    接著她令剪刀变化成与对方完全相同的形状。

    她们相似到连名字都像姊妹。

    只不过相异之处也很多。例如对方的背部有双翼，武器本身十分精神奕奕。

    「奇妙的偶然还不只一个呢？」

    「是啊。」

    对方指向我们，示意轮到我方报上名号。

    真没办法……我和浪潮先锋可不同，不会用「我叫你们报上名号，可没说自己也得自我介绍」这种说词狡辩。

    「我的名字是岩谷尚文，从日本受召唤而来的四圣勇者之一，盾之勇者。」

    随著我的自我介绍，铠甲男也脱下头盔，露出了真面目。

    他乍看之下散发著好青年的气质。虽称不上美男子，但神情显得相当柔和。

    至于年龄……大概和我差不多吧？

    「我名叫城野守，我也是从日本被召唤而来的盾之勇者，正为了抵御席卷这世界的浪潮而战。虽不晓得你们是从哪个世界误闯这里，但还是尽早回去比较好。」

    耳闻这番话后，影子便解放了人质，并与他们大幅拉开距离回到我们身边。

    见人质获释，对方也松了口气。

    「……盾之勇者，是吗？」

    从对方运用的技能看来，这恐怕并非谎言。

    虽然还不清楚这是哪里……不，是哪个世界，但存在相同的圣武器也没什么稀奇的。

    仔细想想，武器的种类根本没那么多，会重复也不奇怪。

    反倒是我们和绊他们的世界加起来居然有总计二十三种不同的武器，那才叫奇迹。

    而这位盾之勇者正与其他世界、并非炼的剑之勇者处于敌对关系。

    为了保险起见，我确认了樱天命石之盾是否能够使用。

    若对手同是勇者，这种武器能发挥超群的效果。

    嗯……看来可以使用。万一交涉决裂，就用这招对付他吧。

    「看样子我们同样都是勇者。」

    「是啊，盾之勇者。」

    「说得没错，盾之勇者。」

    ……应该可以判断是塞茵姊姊的势力，将我们传送到其他异世界吧。

    Lv之所以维持原本的状态，是因为两个世界相似度极高……吗？

    虽然有许多说不通的地方，但我们恐怕被卷入了在这个世界关系恶劣的同伴之争。

    忽然间……我与另一名盾之勇者的盾牌彷佛产生共鸣般，从核心散发出了光芒。

    简直就像盾牌要我相信对方一样……

    就这样，我与第二位盾之勇者相遇了。

    「嗯？四圣？」

    「四种神圣武器的勇者，就叫四圣勇者。」

    「你们那边有四把圣武器吗？」

    盾之勇者城野守如此询问。

    ……至少我所见过的世界，都存在四种圣武器及其眷属器。

    不过这世界似乎不同。

    我们究竟误闯了什么样的世界？总之最好与对方继续对话。

    「据推测，过去经历过两度浪潮，使四个世界交融合一，于是圣武器勇者也变成了四人。为了避免招致误会，我补充一下，名为浪潮的世界融合已完成两次，目前正是第三次。」

    「原来如此，与我们的世界理论大不相同呢。我们这里是称为双圣勇者或圣武器勇者。套用你们的理论，现在应该是第二次浪潮。」

    嗯……看来判断我们已来到异世界应该没错。

    可恶的塞茵姊姊！居然设下陷阱！

    这时，异世界的盾之勇者将目光投向了炼。

    「啊，这个拿剑的家伙是剑之勇者天木炼，是我的勇者同伴。」

    炼也解除备战状态，表明自己没有战斗意愿。

    对方看来也有所察觉。虽然不打算靠近，但总算愿意静下来谈谈了。

    「这样啊……很抱歉，不问原因就挑起战斗。」

    那种状况下也无可奈何啦。

    不过要是道歉两句就轻易原谅他们，将不利于往后的立场。

    「既然我方没有战斗意愿，就该停止攻击嘛。炼不也想与你们对话吗？」

    「……」

    异世界勇者似乎也自觉是他们的错，愧疚地别开了目光。

    「守……？」

    拉芙塔莉雅望著守并低喃一声。

    「怎么了？」

    「不……」

    「那个……她是？」

    守指向拉芙塔莉雅并提出疑问。

    「她是与我一同奋战的左右手，拉芙塔莉雅。她所持有的刀之眷属器，是在另一个异世界获得的武器。」

    「你们的武器可真多样。」

    「彼此彼此。」

    我将视线投向蕾茵并回应。

    「是啊……不过她和我的熟人很像，让我吓了一跳。」

    守看著拉芙塔莉雅如此说道。

    和拉芙塔莉雅相像的人吗？

    「哦……那还真巧呢。」

    「那位熟人来自东海彼端的九天楼，你是从这个世界被召唤过去吗？」

    「咦？」

    「……啊？」

    他刚刚说九天楼吗？

    「难道是像拉芙塔莉雅的双亲一样拋弃国家的人有了子孙，然后被召唤到这世界吗？」

    被卷入召唤仪式之中的远亲子嗣其实还活著……也许并非不可能。

    从希尔荻娜的例子，已经知道勇者召唤不仅会发生于现代日本。

    「你们知道九天楼吗？」

    「那是我们世界的国家名称喔？」

    「我们世界也有啊？」

    ……？总觉得话题有点兜不上。

    我们似乎误解了某个最为根本的问题。

    「啊！」

    拉芙塔莉雅也看了守一眼，接著带著惊愕的神色望向我。

    「守……不，不会吧……」

    艾格蕾听见对方的名字后，也数度面露疑惑。

    既然是拉芙塔莉雅与艾格蕾在意的事，应当能从中获得有益的情报。

    「你知道些什么吗？」

    「不……应该不可能……」

    「莉希雅那时不也是这样吗？我想知道现在到底发生了什么事，别被『不可能』这种先入为主的观念束缚。是否正确由我来判断。」

    「我、我明白了。」

    拉芙塔莉雅与艾格蕾四目相交之后，调整呼吸并回答：

    「四圣勇者的传说被编纂成各种版本的童话故事流传于世……而在上次的灾厄浪潮中大展身手的勇者，成为了人们信仰的对象且广为人知。他便是建立了席德威鲁特的盾之勇者，其名为守。」

第二十卷 八话 受人信仰的勇者

    「什么！？」

    我望向另一名盾之勇者，惊呼出声。

    正如拉芙塔莉雅所言，这根本不可能……但效果不上不下的强化方法、传送至异世界Lv却未重置、早已绝种的魔兽，加上弗乌尔及梅蒂对这里的光景都有印象……我有种不祥的预感，所有线索都推导出了一个结论。

    「怎么了？」

    「这个嘛……你叫城野守对吧？你也是出身自现代日本吗？」

    「我想是吧……」

    「那你应该能够理解吧。我们很有可能来自于对你们而言的遥远未来，因中了他人设下的陷阱而进行了时光跳跃。」

    「换句话说……」

    「嗯，对我来说……你恐怕就是挑战浪潮的前任盾之勇者。」

    守以半信半疑的表情看著我们。

    「你说来自未来……不过既然异世界召唤确实存在，那时光跳跃应该也不是……」

    「也不是不可能对吧？」

    守理解得很迅速，真是帮了大忙。其他人都还无法跟上话题。

    除了他以外的人全都面面相觑，疑惑我们在说些什么。

    究竟是用了什么手段，才能在企图融合不同世界的浪潮发生之际，让我们飞跃到过去？与时光跳跃有关的问题可是相当复杂喔。

    「有方法能证明吗？」

    「不晓得。要是能像小说一样预知未来倒还好说，但在我们的时代，史料已经大量失传，你们就只是童话故事中的登场人物。除了重要的大事件以外，无法明言哪些是事实。」

    这种时候，要是有人能详细叙述四圣勇者的传说就好了……不巧的是，自封神祇者使我们无法明确得知流传于世的传说究竟是史实，抑或只是故事。

    「假如你就是前任盾之勇者，能确定的只有你将是日后建立亚人之国席德威鲁特的人。」

    「席德威鲁特……」

    「我们也只能尽可能解释事情的来龙去脉，作为取得你们信任的资料。」

    「……我明白了。既然你们无意战斗，我们也没有挑起战火的理由。希望你们能好好说明详情。不过──」

    守向我继续说道：

    「万一你们真是来自未来，岂不是有可能导致未来改写吗？」

    「这就是麻烦的地方……若连我们回到过去的事情在内，都已被编写于历史的一页，那就可以随意行动了。」

    例如拯救面临死亡命运的人，打造更美好的未来等等。

    不管怎么说都得先掌握各方情报，否则一切将无从开始。

    「话说回来，前任盾勇（暂）。」

    「别帮我取奇怪的别名啊……」

    「不要介意，确定事实之后会帮你拿掉（暂）这个字的。首先得提醒你，一旦你们乱来、设下陷阱或发动攻击，我可不会手下留情。」

    我会继续对他们保持警戒，但一直陷入争执也什么都做不了。眼下得优先把握实情。

    毕竟我们只能透过与这些人及其他村民对话，来确认状况。

    「我们同为盾之勇者，我对你的弱点一清二楚。敢乱来的话，我一定加倍奉还。」

    「你的戒心真强呢。」

    「若非如此，我可无法在接下来的时代生存下去啊。无论哪个世界，都充斥著性格腐败的家伙。」

    「真是抱歉……」

    此时炼突然向我低头致歉。

    我又不是针对你！

    「我太过得意忘形，没能帮上忙。」

    「炼，你够了，别插嘴。」

    在我们一搭一唱的期间，守以若有所思的神情望著我们。

    「……我能理解。」

    他点点头表示同感。

    「有些人会为了自身利益利用勇者，或陷我们于不利。当然也并非每一位勇者都踏上了正途。」

    「你们也知道浪潮棘手的侵略行为吗？」

    守点头回应我的问题。

    明明这时代就已经知晓此事，为何情报没有遗留至未来？

    恐怕是被浪潮先锋巧妙隐藏了起来吧。

    「我刚被召唤时也卷入了各种事件，无论到哪都有一群卑鄙小人。」

    说到底，将命运托付给其他世界的居民，这件事本身就很诡异了。

    不过，我自己好像也没资格这么说，于是保持沉默。

    就这样，为了进一步掌握事态，我们决定带守等人前往村子。

    「……这里本来不该有村子的。」

    目睹村子之后，守恍然大悟似地点了点头。

    毕竟还能看到类似境界线的东西，足以证明我们是超出常轨的存在。

    「尚文，欢迎回来。」

    「大哥！你们回来啦！」

    梅蒂及弗乌尔一见到我们便飞奔而来。

    然而看到守及他的伙伴们之后，两人立刻一脸狐疑地望向了我。

    「那武器的形状……他就是未来的护手勇者吗？」

    「现在还只是推测阶段就是了。」

    「大哥，这些人是谁？」

    「关于这点，我得说明一下事情原委。」

    我向梅蒂、弗乌尔与村民们介绍守一行人，并解释我们有可能来到了过去的世界。

    「有没有人比较熟悉盾之勇者的传说？也许能从中获得一些线索。」

    「是有各种版本的童话故事广为流传，不过……」

    接著梅蒂向我招了招手，似乎想跟我说些什么悄悄话。

    眼下这种状况，密谈会给对方带来不好的印象……

    「未来的魔兽可真奇怪……」

    「拉芙～」

    「什么～？」

    不过拉芙种及菲洛鸟分散了守等人的注意力。

    守还和亚人一起行动，说不定他相当喜欢动物。

    ……要密谈只能趁现在。

    「所以呢？有什么不能让他们听见的话？」

    「关于被浪潮召唤而来的前任盾之勇者，我多少有点瞭解。母后告诉我很多他的故事，若母后还在世，肯定会很开心吧。」

    哦哦，那还真是帮了大忙。

    真不愧是精通历史的女王之女。

    「守是建立席德威鲁特最伟大的功臣，也是备受信仰的勇者。有许多以他为蓝本的英雄传奇流芳百世，据说也是他赐予力量给不具战斗能力的亚人。」

    「如果真有其事，我们可是遇见了相当了不起的伟人呢。」

    这目前只是假设，不晓得有没有方法加以证实。

    不过包含拉芙塔莉雅的说法在内，守究竟获得了多高的评价啊？

    「但是……有件事最好先让你知道。光与影是一体两面。在过去曾是席德威鲁特敌国的梅洛马格，守是备受厌恶的盾之恶魔……也有人称他为魔王。」

    极度厌恶我的三勇教……也曾提及这个名号。

    先前被树抓捕的盔甲男也提过这个名称。

    「……盾之魔王是吗？」

    这也无可奈何。

    就像树及莉希雅一直烦恼的，正义及邪恶的认知差异。

    究竟哪一方正确，得视当时的价值观而定。

    一旦加入某一方成为友军，另一方即为敌人。

    既然牵扯到各方权益，这便是无可避免的问题。

    「母后过去说过，她曾探寻过世界各地的勇者传说。在某个比梅洛马格更久远的国家，记述著盾之勇者是于某一天突然现身，在那之前，他恐怕是不存在的。」

    ……果然是因为浪潮使世界融合所造成的。

    从前浪潮发生的当下，盾之勇者根本还不存在。

    「日后成为了梅洛马格的地方，就是于剑与枪之勇者身处的世界，是吗？」

    「大概是吧……那两人的勇者传说比弓之勇者更多。而且追溯父王的血脉，正是枪之勇者为其家谱的始祖喔。」

    啊～……记得女王的确说过，垃圾原本的名字是蓝瑟斯还是蓝瑟洛斯什么的。

    垃圾之所以格外礼遇元康，原来是基于这个原因。

    「无论如何，我想验证我们是否从未来回到了过去。梅蒂，能向守他们说说你知道的事吗？」

    「明白了。」

    好了，与梅蒂的悄悄话到此为止。

    接下来……因为看见了弗乌尔，我于是出声叫唤他。

    「弗乌尔。」

    「什么事，大哥？」

    「以你的血统，说不定知道一些盾之勇者想打听的事。可以和梅蒂一起和对方聊聊吗？」

    再怎么说，弗乌尔也是席德威鲁特的代表种族之一·白虎种。

    肯定有一些种族代代相传的故事。

    「这点小事没问题……」

    于是我便向被村内魔兽吸引注意力的守一行人，介绍梅蒂及弗乌尔。

    「欢迎您大驾光临，盾之勇者大人。我是梅洛马格国的女王，梅蒂·Q·梅洛马格。」

    梅蒂抓准时机，以执行公务的态度向守等人致意。

    虽然我也见过她这一面，但知道她平时模样的我仍不太习惯。

    「嗯、嗯……梅洛马格？果然是没听过的国名呢。」

    「恐怕这时代尚未建国……或许连世界也不一样。」

    「既然是还不存在的国家女王，那就转职成普通少女吧，梅蒂。」

    梅蒂猛然肘击我的身侧。

    但很遗憾，我可是盾之勇者，根本不痛不痒。

    话说接待客人的时候别这么粗鲁啊。

    「……」

    守因为我们的态度而有点害怕了啦。

    「我是护手勇者弗乌尔，算是村中较瞭解席德威鲁特的人。」

    弗乌尔接著自我介绍，继续话题。

    「我们所知的盾之勇者尚文·岩谷卿已经向我说明过事情原委了。」

    唔哦……居然在我的名字后面加了个「卿」。

    听起来贵族气息有够重，让人起鸡皮疙瘩。

    梅蒂执行公务时那教人不快的态度仍持续著。

    「虽不晓得是否足以让守大人得到确凿的证据，但我倒是知道不少有关盾之勇者的故事。」

    「嗯，希望你能告诉我。我们也想确认事实。」

    于是便决定由梅蒂及弗乌尔做为代表，向守一行人讲述盾之勇者的传说。

    言简意赅地说，似乎是盾之勇者守被召唤到了弱小的古代席德威鲁特，传授国民战斗技巧，并为了拯救世界而挺身与浪潮奋战，最后成功跨越危机，使世界得以延续。

    考虑到有勇者的加护，传授战斗技巧并非难事。

    不过据说故事细节有各式各样的版本。

    我并非全然不感兴趣，但这些故事到底有几分真实性呢……

    「他国的侵略行为燃起了盾之勇者的怒火，于是与同伴协力击退──」

    「这件事调查一下就知道了。」

    「所以这是史实啰？」

    「嗯。」

    「那么轮到下一则传说。据传建立起席德威鲁特的人们，都曾接受盾之勇者大人亲授战技。其中有四个代表种族蒙受了最大的恩惠……分别为白虎、青龙、朱雀以及玄碔。对了，护手勇者大人便继承了代表种族之一的白虎血统。」

    梅蒂说完之后，便用手指向弗乌尔，诱导对方的视线。

    「白虎……？」

    「没听过吗？」

    「这里应该没有那种种族……」

    这是怎么回事？倘若这里是过去，应该存在白虎种才对。

    或许它们的存在时间介于在此之后到我们的时代之间也说不定。

    「※命名方式很有守的风格呢。」（编注：此处的四圣兽命名法，都与原本发音相似但不尽相同。）

    蕾茵仔细打量弗乌尔之后，愉快地笑著说道。

    「你、你真失礼耶！」

    「可是这真的很像你会取的名字呀～」

    「蕾茵！」

    「原来如此，你的命名天分很差是吧。」

    取这种难听种族名的勇者……原来就是这家伙。

    「八成只是从汉字随便改一改所取的吧？我猜你在取个暂时的称呼时都有类似的习惯，像是犬类魔兽就叫『犬』之类的。」

    「这、这个嘛……」

    守尴尬地别开了目光。

    「猜对了──！」

    蕾茵指向我，表示我答对了。

    果然如此。

    「我觉得会取『二号』这种名字的尚文大人也好不到哪里去……」

    此时拉芙塔莉雅居然误射友军！被戳到痛处的我根本无从闪避。

    「无所谓啦，反正我又不会在历史上留名。」

    我也只是会帮不肯报上姓名的家伙取个外号而已。

    而且对象基本上都是敌人。

    「您不是偷偷在内心称温蒂雅为『谷子』，又只因为露瑚多是我堂弟，所以直接称他为『堂弟』吗？若世界因我们的活跃而重获和平，您敢保证自己取的外号，不会取代温蒂雅的本名流传于世吗？」

    「唔……拉芙塔莉雅你愈来愈犀利了呢。」

    「毕竟我们交情已经很深了……我们先前也有过类似的对话吧。」

    我与她不禁遥望远方。

    仔细想来，我们确实是从远方来的呢，而且远到令人生厌。

    「前往魔龙城堡时，也有个没自报名号的人对吧。您在心中怎么称呼对方？」

    拉芙塔莉雅紧咬不放呢……难不成她其实很介意这件事？

    也许是因为她很擅长记人名，所以才会格外在意？

    「因为对方气质冷酷，所以我叫他炼二号。如果正义感很强就是树二号了。」

    「喂，这是你昨天说过，在异世界发生的事对吧？居然在内心用我的名字称呼敌人！？」

    炼突然激动地叱责。

    「这也没办法啊，谁教对手不肯报上名号，而且他又很像你以前自视甚高的样子。」

    现在的你会好好和大家合作，也很替同伴著想。

    和以前简直判若两人。

    「唔……我很清楚，也有在反省了，不要老是旧事重提！难道下次又出现气质类似的家伙，你要叫他三号吗？」

    「这还用说吗？元康和垃圾都已经有三号啰。垃圾二号已经被一刀两断，垃圾三号变成肌肉男后被关进牢里了。」

    「……我知道您在说谁了。可是三号不是女性吗！」

    啊，拉芙塔莉雅扶著额头叹了口气。

    顺带一提，元康三号是缇丽丝。

    不久后，拉芙塔莉雅似乎惊觉了什么，并猛然看向我说道：

    「请等一下。以前我也曾浮现同样的疑问，尚文大人您把垃圾二号这名字──」

    不能回答这问题，得在拉芙塔莉雅确信之前转移话题。

    坦白说，鶫过去思慕的浪潮先锋怎样都无所谓。

    而且鶫现在应该对绊一心一意才对。

    哦？我脑海里的绊和鶫一齐奋力摇头否认，难道不是这样吗？

    她们俩之间根本就是百合，葛拉丝也加入的话，就能编成恋爱喜剧故事了。

    「唔嗯……如果认识被岩谷阁下当作取名素材的人，倒是很容易就能从外号明白对方的性格呢。感觉有助于记人。」

    「艾格蕾！？这种记法不能当作参考啊！」

    不知为何艾格蕾突然傻傻地说了这句话。

    炼露出惊吓不已的表情耶。

    「为什么叫谷子？」

    哦？这时连守也加入了话题。

    温蒂雅也在此时皱紧眉头。

    「想知道吗？」

    「有点在意……」

    「嗯……从我们的例子便能得知，即便家乡都是日本，也不见得是同一个日本，所以不晓得你听不听得懂。」

    我向村里那只曾是大地绿虫的拉芙种招了招手，并示意要它绕到温蒂雅身后。

    「在那里变成毛毛虫的样子。」

    大地绿虫变回了从前的模样。

    「从前尚未熟悉村子的温蒂雅，曾和其他村民瞒著我饲养魔兽。被我发现的时候，她就像这样伸展身体试图遮住大地绿虫，声称没有魔兽。」

    啊，守正眯细双眼想像著那画面。

    总觉得他在眺望远方，应该不是我的错觉吧？

    「瞧你的反应，看来你的世界也有嘛。」

    看来宅男被召唤为勇者已经是惯例了。

    毕竟那是很有名的动画。

    仔细想想我很久没看动画了，有点怀念呢。

    「所以才叫谷子啊……」

    「被当作勇者才懂的话题很讨厌耶！」

    「那你就问问炼，深入瞭解一下啊。」

    「才不要！」

    居然立刻拒绝……看来温蒂雅很讨厌炼啊。

    「搞不好已经有哪个勇者，为了让大家深入瞭解，正在大力推广喔。」

    「总觉得……那种情形好像似曾相识。」

    梅蒂低喃一声。

    毕竟她是王族，肯定有在某处看过类似的戏剧。

    「那个……照这情形发展下去，谷子这个名字会取代温蒂雅留名青史喔？您希望如此吗？」

    嗯，如果名字的由来广为人知，在往后的历史中，温蒂雅肯定会被称为谷子。

    「绝对不要！」

    「知道了、知道了。」

    「出手协助尚文大人时请一定要报上名号，否则会酿成大祸的。」

    拉芙塔莉雅可以接受我帮敌人取名了吗？

    毕竟不肯自报名号的人，说再多也一样不肯。

    说不定还会报假名呢。

    报假名比较好吗？不过万一曝光，可是会被贴上假名混帐的标签喔。

    「话题偏了呢。总之这里没有白虎种啰？」

    「……」

    守不知为何陷入了沉默。

    「只是……这或许是你不能知道的事也说不定，因为它们恐怕是你未来发现的全新物种。据说白虎是栖息于人迹罕至之地的强大种族。」

    「的确有听过类似的故事。」

    哦，还得到了梅蒂背书。

    也许就像某变幻无双流一样，在浪潮先锋的影响下导致数量锐减。

    然后种族的少数人则幸运幸存下来……不过这都仅限于推测。

    也有可能是像九天楼那样陷入锁国状态，抑或被封印在某处。

    难道是白虎与有恩于他们的守关系变得亲昵，于是守才收留它们？

    也有利用浪潮现象接受移民的可能性。

    浪潮扭曲了许多历史，难以判断哪些才是正确的。

    「虽然我还有点半信半疑……」

    「命名风格很像守，我愿意相信唷～」

    蕾茵以轻快的口吻如此说道。

    「老是疑神疑鬼的对事情没有帮助，况且你们也没有战意。说实话，我本来还怀疑你们会全部出动偷袭我们。」

    若我们是侵略者的话，祭出那种手段的确不奇怪。

    何况全军发动总攻击的话，也许就能打倒这家伙。

    「彼此彼此吧？」

    「……是啊。总而言之，我们愿意把各位当成访客接待，也会在能力范围内尽力给予支援。你们最好仔细找找回去的方法。」

    「我会的。」

    「话说回来，那些背上长著翅膀的魔兽是？」

    「嗯？你问那些菲洛鸟吗？」

    「……菲洛鸟？」

    守望向菲洛鸟们，并深锁眉头。

    有什么令他在意的事吗？

    「从你的反应判断，这时代似乎也不存在菲洛鸟。它们是喜欢拖曳马车的奇怪魔兽，在未来四处都能见到它们的身影。」

    从骑乘用甚至食用都行，是一种用途广泛的生物。

    然而遗憾的是，没有菲洛鸟能像菲洛那样翱翔天际。

    「菲洛鸟啊……」

    连蕾茵也看著菲洛鸟们低喃一声。

    ……瞧他们若有所思的样子，让人不禁怀疑事有蹊跷。

    「什么～？」

    「怎么了～？」

    「嗯～？」

    「别放在心上。话说回来，突然来到一个陌生的场所，你们不害怕吗？」

    「嗯～……没问题，岩谷他们一定能解决的。就算解决不了，我想北村也会来救我们～」

    「对呀～」

    菲洛鸟们乐天地如此说道。

    这群家伙根本放弃思考了，真不愧是量产型菲洛。

    可惜元康无法来到过去，我也不希望他来。

    不过……可怕的是，感觉那家伙真的能办到。

    「我明白事情原委了，我们愿意相信尚文你们的推测。」

    守听完我们的对话之后，如此回覆道。

    「虽然想问的事多不胜数，但可能的话，我想尽早返回原本的时代。」

    倘若从前我不曾被骗去战斗，并且在毫无牵挂的状态下流浪到这个时代的话，或许会格外兴奋雀跃吧。然而现在的我只想优先考虑怎么回去。

    有人施展了能让我们进行时光跳跃的攻击。

    恐怕塞茵的姊姊……贱货的势力正在原本的时代恣意妄为。

    面对那种状况不能坐视不管，得快点回去收拾他们才行。

    「既然尚文你们详细解释了状况，那我们也想请你们去参观我们的据点。」

    「我明白你的好意，但……」

    我望向梅蒂及村民们。

    究竟得用什么方法才能返回原来的世界？

    利用盾牌来干涉，或是请拉芙塔莉雅的刀传送有用吗？

    刚来到这个时代时就已经确认过了，似乎行不通。

    正当我陷入深思时，拉托突然志得意满地挺起胸膛。

    「哼哼……」

    啊，好、好。你想详细调查绝种魔兽的生态对吧？以后再说。

    我别开目光，将意识集中于守一行人。

    「等等，伯爵。你不仰赖我一下吗？」

    「坦白说，若把古文书解读能力等实绩算进去，撇除不在现场的莉希雅及垃圾，你也称不上头脑派。」

    拉托虽然是学者，但老实说以我的观点来看，她更像魔兽兽医，不怎么值得依赖。事实上，异世界技术的解析工作也迟迟没有进展。

    她似乎正在进行霍布雷相关研究，但那些全是被塔克特击溃后流入梅洛马格的资料。我也知道拉托在塔克特被解决后，趁此机会扩建了研究所的设备。

    「一副了不起的态度，实绩却出乎意料地少呢。」

    温蒂雅的话，令拉托不悦地瞪了她一眼。

    我知道她有能力，但实绩少也是事实。

    「我只是很讨厌那些不考虑后果……又不尊重检体的研究而已！像伯爵特别喜欢的拉芙种，我可为它们进行了健康检查等各种照护工作，这就是证据！全都是为了减轻异种变异晋阶造成的后遗症。」

    「什么？有后遗症吗？」

    「那当然啊。若伯爵你的身体某一天突然变成其他形态，就算可以顺利行动，也必定会出现许多不适。而我一直都在帮助变成拉芙种的孩子们适应变化。」

    拉托想强调自己是幕后英雄啊……嗯～

    不过光凭这点实绩，实在难以给予高度评价。

    话虽如此，她所做的事的确值得褒奖，不能随便回应她。

    「我姑且浏览过伯爵委托给其他人的技术相关资料，也预留了一份投掷具七星勇者艾希列德小姐所解读出的文字。除此之外，还有你们从异世界带回来的各种报告资料等等。」

    嗯～……意思是她样样通但样样不精吗？看来拉托是莉希雅二号啊。

    专攻魔兽的她，对其他方面也颇有研究吗？

    「我说啊，伯爵。我身为炼金术师，有必要广泛涉猎各领域的知识。无论装饰品技术或料理都出类拔萃的能干盾之勇者大人，你应该能明白吧？」

    嗯……拉托的说词也有一番道理。

    像是我用于料理的魔龙血，以分类来说应属于魔法道具类的素材。

    正因为拉托博学多闻，才会主张眼下正是她出场的时刻。

    「「「拉芙～」」」

    拉芙种化的魔兽们，将拉托团团围起。

    是想告诉我可以相信并依赖她吗？

    看来魔兽们对拉托的信任，可说仅次于信任我。

    真想看看她见到魔龙之后会露出什么反应。

    「既然连拉芙种都极力推荐，我只好勉为其难接受了。拉托，你有什么眉目吗？」

    「总觉得你的语气听起来很不客气耶。」

    「说实话，关于拉芙种极力推荐这件事，让我很想提出各种抗议，不过这样真的好吗？」

    拉托及拉芙塔莉雅同时流露不悦的神情。是你自己说尽管交给你的耶。

    「话题会偏离重点，所以拉芙塔莉雅那件事之后再谈。再说，拉芙塔莉雅你真的认为拉托不值得信任吗？」

    「不。她一直负责为大家进行健康检查等等，我认为她很可靠喔。」

    「那就这么定案了。拉托，一起找找有没有什么线索吧。」

    「尽管我并不是专家，但眼下只有我对这方面比较熟悉。况且我也对过去的世界很感兴趣。」

    终于说出真心话了。

    绝种魔兽近在咫尺，像拉托这样的学者怎可能置之不理。

    她肯定正盘算著无论如何都要搜集到资料吧。

    「总之，拉托也会同行……保险起见，应该固守村子的守备。要是全员出动，万一落入陷，可就很难脱险了。」

    「你不信任我们吗？」

    守深锁眉头说道。

    「我可没这么说。」

    只是随便相信他人只会遭殃。

    「身为盾之勇者的前辈，让我给你一点忠告。盾牌的强化方法是什么？就是信赖对吧？」

    「唔……」

    被对方说到痛处了。

    依据盾牌的强化方法，愈是信任他人、或被他人信任，能力愈会随之提升。

    信任即为力量泉源。

    就某种意义上来说，盾之勇者也可说是信任之勇者。

    「我明白你的意思，但若不保持警戒，我可活不到今天。」

    「未来到底是多黑暗的时代啊……彷佛血淋淋地证明了我们的战斗毫无意义。」

    守不禁哀叹起来。

    谁晓得，我无从判断你的功绩是如何让世界好转的。

    何况我们连这世界是几年前都一无所知。

    总不会是一、二十年前吧，我猜好歹也是以百年为单位。

    从纪录缺失的情形看来，说不定长达千年。

    席德威鲁特是哪一年建国的？

    总觉得好像在哪听说过……至少能确定是相当久远以前的事。

    「不需要这么在意吧～？」

    蕾茵以悠哉的口吻如此说道。

    「不如让我们的同伴卸下武装留在这座村子如何？虽然称不上是人质，但发生什么万一我方也会很困扰吧？」

    「那就由我……」

    听见蕾茵的提案后，守的同伴立刻点头并卸下武器，接著高举双手。

    方才被影子当作人质的亚人，率先自愿担任候补。

    差点第一个丧命的人居然自愿……这表示他相当信任守。

    「这样行了吗？」

    「嗯……」

    对方都做到这地步，我也不得不相信他们了。

    「尚文，我也要一起去。我姑且也是世界的代表……不能在村子里躲躲藏藏的！」

    梅蒂罕见地积极请求道。

    明明菲洛不在，她应该很不安才对……不过再怎么说，她都是女王啊。

    「再说尚文，有什么危险时，你应该能保护我吧？」

    言下之意是威胁我──「你的实力该不会弱到无法保护女王吧？」

    我就把这当作是梅蒂地成长吧。

    不过我也很担心是不是垃圾的教育方针，让她开始往奇怪的方向成长。

    「唉……知道了。露瑚多，你和弗乌尔代替梅蒂照顾村民。」

    「嗯！」

    本来想让梅蒂和他们待在一起，但眼下状况并不容许。

    就让露瑚多作为梅蒂的代理人守护村民吧。

    受不了，我方阵营的人个个都只有一张嘴特别犀利……真没办法。

    「梅蒂，绝对不能离开我身边喔？」

    「当然。不如说待在尚文身边才是最安全的吧？」

    「啊！小梅蒂好诈──！」

    基尔指著梅蒂大声抱怨。

    「别吵了！还不晓得会发生什么事，你们继续守卫村子等我们回来！我们不会去太久的。」

    「在下也要同行。」

    就在此时，影子向梅蒂行礼，并如此说道。

    也罢，你应该能派上用场。

    不仅谍报和护卫，而是指各个方面。

    「……」

    塞茵不知道是不是也对持有相同武器的勇者颇感兴趣，一副很想跟来的模样。

    反正放著不管她也会擅自尾随在后，不如直接让她加入。

    于是就决定由我、拉芙塔莉雅、小拉芙、梅蒂、拉托、塞茵及影子一起启程。

    这组合还挺稀奇的。

    具体来说，是因为菲洛不在，影子与我们同行，还带著拉托外出。

    担心梅蒂的艾格蕾本想一起去，但为了炼，我请她留在村内。

    「那么出发吧。」

    守以及裁缝具勇者蕾茵邀请我们加入队伍。

    毕竟传送人数也有限制。

    「跳跃针！」

    「传送盾！」

    视野瞬间切换，我们移动到了像是城堡中庭的场所。

第二十卷 九话 古代席德兰国

    我环顾四周，虽然居民充满朝气，但建筑物比梅洛马格更加陈旧，彷佛正从受战火摧残的惨况中进行修复。

    「这里是？」

    「召唤我来此的席德兰国。」

    「古代席德兰国，古历史书籍上记载。是比古代席德威鲁特更久远的国家。」

    嗯，在梅蒂补充说明下，我逐渐明白了。

    只不过……总觉得与梅洛马格或席德威鲁特相较之下，这座城堡显得有些狭小。

    席德威鲁特也是在历史发展过程中渐渐变得繁华吗？

    「原来席德兰是这种风貌，从建筑风格看来应该是瓦尼拉式建筑……咦？好像又有点不一样？」

    梅蒂歪了下脑袋。

    什么东西不一样？瓦尼拉式建筑又是什么？

    「这座城未来已经不存在了吗？」

    「在战火摧残下，很多事物都消失了。」

    「……又来了。」

    反正肯定又是浪潮先锋暗中活跃，使其无法留存后世吧。我都听腻了。

    不过让这些人听到如此黑暗的未来真的好吗？

    得知现在居住的国家将于往后的历史中凋零消逝，应该会让人失去干劲吧。

    「不过……怎么回事？总觉得……」

    乍看之下的确是一座城……然而虽然人口众多，城市风景却凄惨到连我都不得不注意遣词用字。而且由于浪潮的影响，还四处散乱著瓦砾。

    时代像是中世纪，城市却感觉更加老旧。

    这种陈旧感，与绊那个世界拉尔的国家又有所不同。

    我也见过席德威鲁特，而这座城并不像席德威鲁特是中西交融的城市风格。石造与木造混合的粗劣房屋高低交错。

    「这里有龙刻沙钟吗？」

    「有，被保管在那栋建筑物里。」

    守指向近在城堡前方的建筑物。

    将龙刻沙钟设置于城堡附近，果然是这世界的常识。

    若对照它在未来的所在地……

    「尚文，我大概知道你在想什么，所以得先提醒一下。如同河川流向会在经年累月下有所变动一样，龙刻沙钟有时也会改变位置，最好别拿来当作参考。」

    居然还有这种特性，真是麻烦。

    「这样啊……唔嗯～……」

    即便环顾四周，也看不出有什么地方与未来有关。

    虽然隐约觉得远处的景色，似乎与我在席德威鲁特看过的风景相似。但凭这点就说这里是未来的席德威鲁特，未免缺乏说服力。

    席德威鲁特的城下町附近有座密林……但从这里看过去，比较偏向略为荒废的草原。

    不过这也只是从远处猛一看的感觉罢了。

    「总之你们先进城里一趟吧，我想传达有来访的客人。」

    「嗯。」

    接著我们便在守的引导下，踏入了席德兰国的城内。

    与外观相同，城内也很狭小。

    只见梅蒂态度自然地向前迈进，于是我也紧随在后。

    这里就是即将成为席德威鲁特的国家……不过错身而过的亚人看起来并不怎么强悍。与我滞留于席德威鲁特时见识到的野性人种大熔炉不同，这里的居民气质都很内敛。

    兽人种也仅有类似小型地精的种族，不见体型庞大的家伙。

    连羊兽人也有。

    啊，还有类似蜥蜴人的物种。虽然是在席德威鲁特也未曾见过的肌肉鳄鱼类型，感觉战斗力挺高的。不过人数不多啊……

    嗯……要说的话，这里的人种与九天楼较为相近。

    从亚人种的耳朵及尾巴形状来判断，类似老鼠和鼬鼠的种类格外醒目。

    嗯？拉芙塔莉雅一直盯著鼬鼠类的亚人种看呢。

    「怎么了？」

    「不、不……没什么。」

    「拉芙～」

    小拉芙跳上拉芙塔莉雅的肩头鸣叫一声。

    彷佛在说「一直左顾右盼很失礼」。

    就这样，我们抵达了席德兰的谒见厅。

    「欢迎回来，守大人。是的。」

    此时，一位羊兽人出来迎接我们。

    而且还穿著燕尾服，让人忍不住想开玩笑地称他为「羊执事」。

    还有他的语尾词……相当令人在意。应该是我多心了，不可能和那家伙有关。

    「发生了什么事？后面那几位究竟是？是的。」

    「他们因为一些理由来到了这时代，据说他们是未来的勇者。」

    「什么！是的！」

    「这位就是席德兰的大臣。」

    「国王呢？」

    「被城里的魔术师背叛而身亡了。他过去是如此受人民爱戴……」

    「背叛」这个字眼令我不悦地紧皱眉头。

    为何这世界有这么多背叛者？

    「所以目前由他代为处理繁琐的公务。」

    「现在由我负责执行公务，以协助代替已故国王守护席德兰国的盾之勇者守大人。」

    「换言之，守是实质上的国王代理人是吗？」

    「可以称得上是国家代表没错。不过实际上，我只是个身边有许多人支持的对外象徵性人物。」

    「和尚文在梅洛马格的立场很相似呢。」

    「若有什么需要的东西，和大臣说一声，大致都能解决。首先，各位应该需要国内外的地图吧？」

    「我明白了，立刻为各位准备。是的。」

    喂喂，地图这种东西很重要吧？一旦知晓地形，在各方面都能派上用场。

    既然你们愿意让我看，我当然乐意之至啦。但随便把这种东西交给别人没问题吗？

    「请看，未来的勇者大人。」

    羊大臣一声令下，他的属下便拿来地图并递给了我们。

    我摊开几张进行确认。

    我先前曾在席德威鲁特内参加过游行，算是已掌握了一定程度的地理位置。

    嗯……国名与城镇村里的座落地点都不同，国土也很小，但山脉等地貌确实似曾相识。

    至于世界地图……完全摸不著头绪。不过有些地形倒是有点印象……

    我让梅蒂等人也确认一遍，但他们也疑惑地歪著头。

    因浪潮融合前的世界是这种感觉吗？

    就像某知名大作最后的梦幻第五部，是将第一世界及第二世界融合后创造出第三世界一样，这世界也混合在一起了吗？

    只不过……九天楼所在的东方岛屿附近倒是共通的。问题在于绘图者没有仔细描绘岛屿形状，且就连岛屿所在地都像是凭藉想像标示，并没有画在正确位置上。

    「我问一件令人在意的事，那个背叛的魔术师上哪去了？」

    「……带著席德兰王的首级作为战利品，凯旋敌方国家──大国培恩萨了。」

    「真的是每个时代都有这种人渣啊！」

    「嘴上要我和国王一起从浪潮中拯救世界，却干了这种勾当。说实话，我很希望能让他得到报应。」

    言下之意是要我助他一臂之力吗？

    坦白说我并不讨厌这种邀请，可惜我身不由己。

    「可怕的是，不晓得对方何时会攻打过来。」

    「有守在，我想没有问题。」

    蕾茵补充道。

    哦……敌人对他的评价这么高吗？

    「敌方是个大国，总是凭力量解决一切。表面上是讴歌种族平等……却认定自己国家的正义等同于世界的正义。」

    这个国家就像席德弗利颠一样呢。

    虽说我只听过口耳相传的说法，但据梅蒂及垃圾所言，那是个高喊自由却又渴望权力的奇妙国家。

    这也难怪，毕竟那曾是塔克特的跟班青龙种所统治的国家。

    价值观肯定极度扭曲吧。

    一得知将战败便立刻倒戈，已经是名闻遐迩的故事了。

    「坐拥庞大领土却贪婪地谋取利益，还声称勇者更适合待在他们国家。」

    「而守不肯听命，于是对方打算收拾掉他。」

    「嗯，只因为不顺他们的心意，就数度派遣暗杀者前来。」

    就在此时梅蒂戳了戳我的侧腹，并对我窃窃私语：

    「那是历史上态度蛮横、四处为非作歹的国家。不过最后在与席德威鲁特的战争中战败灭国了。」

    从结果来判断，这件事应该无需我们插手。

    「所以呢？让我们自由使用村子目前所在地，是要以此作为交换条件，帮你们复仇吗？」

    「我不会拜托尚文你们协助作战。」

    「如果是骗人的，我可不会客气喔？」

    「那当然，但我希望你们务必小心。万一多了一名盾之勇者的事曝光，尚文你们很可能也会遭殃。再说你们村子的位置也不是很好。」

    「什么意思？」

    「我们之所以会在那里，是为了警戒敌方攻打过来。」

    「……」

    换言之，我们村子出现的位置是在席德兰国与培恩萨之间吗？

    万一战争开打，最好让村民们全员避难。

    到时是要为了守护一切而战，还是逃跑呢……？

    「你们要多加留意。」

    「明白了。既然你特地提出警告，希望也能同意让我们在国内自由行动。」

    「我会帮忙安排。」

    接著守下令请大臣颁发通行证。

    「为了不刺激培恩萨，我会叫包含炼和弗乌尔在内的勇者们别说出自己的身分。如此一来应该多少能蒙混过去。」

    「这是正确的判断。」

    「好了……接下来该如何是好呢？说实话，我应该思考返回原本时代的方法，但不巧的是我一点头绪也没有。」

    这里不像绊的世界，没有古代迷宫图书馆这种方便的设施。

    如果是那里，搞不好还收藏著时光机的设计图呢。

    「伯爵，我想趁现在调查周边环境，可以吗？」

    「在那之前，也许能在这座城里获得附近的资料。」

    「说得也是。」

    「既然如此，建议您务必与我们城内的优秀学者见上一面。」

    大臣语毕，守将目光投向他。

    「嗯，如果是她的话，一定能给予很多协助。」

    「只不过……那位大人正好外出了……是的。」

    「啊～……不小心错过了啊。」

    「是的。」

    优秀学者啊……

    「是什么样的人？」

    「是我们这里不可或缺的优秀研究员。」

    「而且还是鞭之勇者。」

    鞭之勇者……让我联想到塔克特，有种讨厌的感觉。

    不过既然我们已成功救助鞭之七星武器，若未来它能在某处选定勇者的话，可就帮了大忙。

    「擅自踏入研究室的话，对方可能会发火。」

    在我们进行这段对话时……

    「守哥哥，欢迎你们回来──！」

    一阵充满朝气的声音响起，一群亚人小鬼随之蜂拥而入。

    嗯，用「一群小鬼」来形容再恰当不过。他们无论怎么看都只是一群小孩子。

    「奇怪？那些人是谁～？」「是人类种吗？」

    「气质和守哥哥有点像耶？」

    「是吗～？我觉得他有点可怕。」

    「嗯～……可是好像比守哥哥温柔。」

    一群小鬼们直盯著我看。

    坦白说有点不悦……和他们混太熟也很麻烦，于是我抬起下颚摆出高傲的态度。

    「尚文看起来很温柔？」

    「是野心勃勃才对吧？」

    「真教人惊讶。」

    梅蒂、拉托和影子都以惊讶的神情望向我。

    确实，就连我也难以理解自己哪里温柔。

    「居然能够这么快就理解尚文大人的真实面貌……真教人吃惊！」

    「拉芙～」

    「……」

    拉芙塔莉雅、小拉芙及塞茵都一脸大为震惊的模样。

    遗憾的是，他们的反应不太对。

    「拉芙塔莉雅，你觉得我看起来很温柔吗？」

    「咦～……不是外表，而是内在……」

    这种时候支吾其词，反而让我不禁悲从中来。

    毕竟我就像小孩子，会以牙还牙啊。

    这种情况八成像席德威鲁特的居民一样，由于盾之圣武器的修正效果，使亚人及兽人种会本能认定我为伙伴。

    只见一名长著猫耳的小女孩微微倾斜脑袋，并走近我身边。

    「……他的眼神很温柔。」

    「我是什么猛兽吗！」

    这小鬼是怎样！

    「连怕生的席安都这么说了，肯定没错！」

    这群小鬼开始以亲昵的态度接近我们。

    可恶！别小看我！

    「别妄下定论随便接近我！」

    「这个哥哥只是在逞强而已～」

    「……你说什么，臭小鬼！」

    「尚文大人，请别对小孩子动怒。」

    可恶……为什么来到这里还得被小鬼瞧不起！真不爽！

    「的确……和尚文在一起时经常觉得他在逞强。你们看人的眼光很不错嘛。」

    梅蒂！你给我记住！

    「拉芙～？」

    「桂～这是什么生物？」

    「好可爱～毛茸茸的～」

    「拉芙～」

    只见小拉芙一脸得意地开始装可爱，并鸣叫一声。

    孩子们抚摸它的力道有点粗鲁，但这点程度小拉芙可不会放在心上。

    我也要在这里推广小拉芙，让它们留名青史！

    「尚文大人？」

    唔……再想下去会被拉芙塔莉雅察觉，还是就此打住吧。

    我将目光投向守。

    「他们在战争中失去双亲，因此由我收养了他们。」

    「哦～」

    居然还从事慈善事业，我可学不……学得来。我的村子情况也差不多。

    这些家伙应该会和基尔他们处得很好。

    「我见过这位大姊姊唷。奇怪？是不同人？」

    小鬼疑惑地歪著头，似乎把拉芙塔莉雅误认成其他人了。

    「啊，关于那个人，之后我再介绍──」

    「是啊。务必让我们和那位来自九天楼，长相与拉芙塔莉雅相似的人谈谈。」

    「嗯，得先打探出她的所在地才行。」

    「不能马上找她过来吗？」

    「我们的交情没那么深，加上还有其他诸多因素。」

    「她不怎么信任守。虽然我们一直释出善意，但基于立场等原因，仍然无法和对方打好关系。感觉那个人……性格非常死板。比身为尚文左右手的这位女孩更倔强。」

    蕾茵开始滔滔不绝地聊起我们想见的那个人。

    「嗯哼……」

    「好了好了，快点出去，我们都不能谈正事了。」

    「咦～可是～」

    当小鬼们还想说些什么时，守用食指抵住了嘴边，彷佛在警告他们接下来的话是秘密。

    总觉得……那个叫席安的孩子，表情有些抑郁。

    好像有什么内幕，这令人有些不快。这样只会徒增不信任感。

    只是她那副表情，与基尔决心参与战斗时有些相像。

    「知道了，待会儿见～」

    「拜拜～」

    我们向精神奕奕挥著手的小鬼们轻轻挥手，把他们赶出房间。

    「嗯～……好像让你们白跑一趟了。请等等，我一定会介绍你们认识的。」

    「别放在心上。毕竟是我们突然造访，你也没办法事先安排。况且我们大概还得滞留好阵子。」

    说实话，我们非得设法找出回去的方法才行。

    然而我实在不认为返回未来的手段会那么轻易地找到。

    无论是快是慢，我们都将在此得知很多事。

    「用龙刻沙钟登录武器也是此行的目的之一，如此一来应该能确认浪潮的来袭时间。」

    否则浮现于我视线中的浪潮来袭时间，一直没有安定下来的迹象。

    「除此之外，和塞茵也有关系。」

    我看向蕾茵并提出疑问。

    「你似乎是裁缝具眷属器的持有者，我能向你打听一些事吗？」

    「可以啊，想问些什么？和守相遇的场景？关于我的世界的事？或者是这世界哪里有好吃的美食？」

    对方接连不断地提出问题，我很难掌握回话的时机。

    而且为何会扯到食物？

    「首先是关于你的世界，我想确认和塞茵过去所在的世界是否相同。既然有眷属器，表示也存在圣武器对吧？是什么样的？」

    「我明白了。虽然连持有者都很犹豫是否该称之为圣武器……我的世界的圣武器，是盔甲圣武器及指环圣武器。」

    「盔甲和指环？」

    那算武器吗？应该更接近防具和饰品吧？

    我不经意地瞥向塞茵，只见她吃了一惊并别开目光。

    「看样子没错呢。」

    「哎呀哎呀……真讨厌。未来我的世界居然会毁灭啊。」

    蕾茵深锁眉头，对塞茵不表否定的态度感到困扰。

    「连喊『哎呀』是你的口头禅吗？」

    「我想应该不是……」

    唔嗯……或许是塞茵等人的世界，存在这种共通的对话模式。

    但如果是子孙，我却没见过塞茵背部长出翅膀。

    「不过盔甲和指环究竟是什么样的武器？」

    树的属下──盗甲男，瞬间于我脑海中一闪而逝。

    虽然这只是因为我在内心随便给别人取外号的缘故。

    「指环是只要为『环』，基本上都能容许的宽容武器，性质上较擅长魔法。盔甲则与盾牌相同，属于防御类型。」

    「基本上没什么差别呢。」

    「因浪潮而与各种相异世界交流……交战过后，我感觉盔甲及盾牌都隶属守护型圣武器。详细研究的话也许能瞭解得更深入。话虽如此，盔甲勇者大人总是浑身穿著盔甲四处肆虐，与守护一词实在相去甚远。」

    「四处肆虐？」

    尽管全身包覆甲胄的人，无论被魔兽或人类攻击都不痛不痒，但既然是防御系的武器，战斗方式肯定与我相差不远吧。

    那种盔甲人究竟要怎么四处肆虐？

    「那种圣武器还挺方便的，还能发射护手痛殴敌人。」

    我脑海中的盔甲人瞬间变成了机器人。

    火箭飞拳？

    「我没见过那种招式。」

    啊，塞茵摇头否认了。

    看样子塞茵所知的盔甲勇者不会发射火箭飞拳。

    「他和尚文一样。」

    「和我一样专职防御是吗？」

    塞茵点了点头。

    「用盾专职防御？不，可以拿来揍人啊。」

    耳闻我们这段问答之后，守一脸震惊地质问我。

    不，我才想反问你呢。

    「你在说什么啊？」

    「我问你干嘛专职防守，得稍微发动攻击吸引敌人的注意力才行吧？」

    「嗯？」

    守究竟在胡说什么啊？

    这么说来，和他战斗时的确不时会感受到冲击。那难不成是……

    「尚文，实际让他们见识一下如何？」

    此时梅蒂突然向我挑衅，要我试著揍她看看。

    毕竟现场的成员有拉芙塔莉雅、小拉芙、梅蒂、拉托、塞茵和影子，其中能让守他们一眼就看明白的最佳人选是……

    「能请影子把身形幻化成其他人……例如塔克特，然后让我揍吗？」

    「怎么可以！居然想揍在下！」

    「别在这种时候耍任性，选择揍梅蒂的话显得我很像坏人。」

    「人家才不要！」

    什么人家，快乖乖变身让我揍。

    「哼，尚文的攻击根本不痛不痒。」

    「哈！真敢说。也罢，反正这样最清楚易懂。」

    「喂、喂……你们在说什么？怎么听起来像是尚文你要揍那个女孩子？」

    「乖乖看著吧。」

    梅蒂挑衅似地要我揍她的脸颊，于是我狠狠揍了下去。

    接著守等人张口结舌，一副难以置信的样子。

    「尚文果然是尚文。」

    如我所料，梅蒂连一丝擦伤都没有。

    或许Lv高低也有影响，真的毫发无伤。

    「唔……梅蒂，给我记住。」

    「以前你老爱嘲笑我，我可还没原谅你喔！」

    「他们的关系到底是好还是不好呢……不过这就是尚文大人和梅蒂之间的相处模式。」

    「坦白说，伯爵实在教人同情……我真佩服你有办法活到现在。」

    你说什么？被塔克特那种小角色逐出学会的人，有资格可怜别人吗？

    「闭嘴！别用同情的眼光看我！」

    可恶！居然被同伴如此同情，真是不爽！

    我绝对要想尽办法报一箭之仇！

    「那个……尚文大人？您究竟在和谁战斗？」

    「对我投以同情眼光的所有人。」

    「敌人可真多呢～」

    连梅蒂都流露出那种眼神了！

    别用那种同情的眼神看我！我一点也不可悲！

    「……难道说，未来的盾之勇者无法发动攻击吗？」

    「如你所见，从你的反应看来，前任盾之勇者大人做得到啰？」

    守点头表示肯定。

    果然如此，所以他刚才的攻击也造成了损伤。

    「怪不得我有感受到奇妙的冲击。攻击手段仅限使用技能吗？」

    「不……用盾揍人也会造成损伤。虽然和同伴比起来只是杯水车薪。」

    「尚文大人，该不会是您的使用方法有误吧？」

    「……我真的办不到喔。」

    第一次带著贱货痛揍汽球怪时，就已经获得证明了。

    徒手行不通就用盾！──这招我当然也试过了。

    即便如此，敌人仍旧毫发无损。

    至今我也会偶尔在与魔兽战斗时用盾殴打敌人，但不记得曾造成任何伤害。

    且无论能力值提升多少，唯独攻击力始终不变。

    只有利用屈指可数的解放加成时，会稍微上升1或2点而已。

    不过最近完全没发现那种盾，我已经很久没有任何提升攻击力的方法了。

    可恶的盾……前任勇者守明明可以攻击，我却不行，这是要整人吗？

    「现在说出这个事实没问题吗？」

    影子悄声向我问道。

    没关系啦，反正我又不是完全没有攻击手段。

    若对方以为我无法战斗而大意，并企图陷害我们的话，届时便可反将他们一军。

    梅蒂也是深知这点，才会故意挑衅我。

    「以游戏用语来说，就像天赋或能力值的差异是吗？」

    「差不多吧？或者是看盾之精灵的心情。」

    玩网路游戏时，可以照自己喜好来分配能力值的情况并不罕见。

    这种情况下，我就是彻底不把能力值分配给攻击力的极端防御型。守则是同时能够攻击的平衡型。

    虽说以最终防御力来说我会更胜一筹，但守那种类型更便于战斗，倒也不坏。

    说实话……并非自愿当肉盾的我，可是对守百般羡慕啊。

    如果我也能不透过技能发动攻击，应该会比现在更利于战斗。

    「这表示现在与未来存在差异吗？」

    「未来的弓之勇者也能使用枪械。」

    从弓到十字弓，再从十字弓到枪械，大概就像这样扩展适用范围。

    这么说来，炼能使用刀也像是这种感觉吧。

    至于元康，只要是长柄类武器几乎都能使用……实际上，他也能把杖当成棍棒，以同样的技巧运使。

    以这点来说……盾的范围便相当狭隘。

    虽然也有大盾，照目前的情况一样能设法撑过去。但还是希望能扩展其他用途。

    ……啊，这么说来，我姑且能重现部分手甲和护手的用途。

    不过应用范围始终是以「守护」为前提。

    「枪械啊……」

    守细细低喃一声。

    「这件事不能让弓之勇者知道呢。」

    「为什么？有什么理由吗？」

    「是啊。这时代的弓之勇者和盾之勇者称不上同伴，让弓之勇者知道枪械也在使用范围内会有点棘手。」

    与弓之勇者和解……忆起和树互相理解有多困难的我，倒也能够明白。

    这是相当困难的问题，他可不是能坐下来谈的对象。

    话虽如此，我也不能杀害对方。

    「你们真是四面楚歌呢。」

    「这也没办法啊，浪潮的幕后主使在暗中活跃嘛。」

    「你是指自封神祇者吗？」

    「正是如此，一群自以为是神的讨厌家伙。」

    连游戏知识都能作为陷阱。

    他们居然从这么遥远的过去就开始在暗中活跃了。

    毕竟是和浪潮有著紧密关系的存在所引起的，这也无可奈何。

    「在能与自封神祇者对抗的人赶来前，我们只能努力挺身奋战。在我们的世界也是如此。」

    「是啊。那么你们和那个能与之对抗的家伙见过了吗？或者……你们有为了往后的历史建造什么东西？」

    我不经意地如此问道。

    接著守等人都面露疑惑。

    于是我拿出一张纸，试著描绘出菲洛鸟遗迹壁画上的图案。

    「我们那个时代的遗迹里，有面壁画上描绘出了像猫一样的兽人，就像这样。」

    「猫兽人？这就是能够与自封神祇者对抗的存在？」

    啊，从这反应看来，守肯定不知情。

    这时代貌似没有菲洛鸟，应该足以证明菲托莉亚是在这之后的时代才出生的。

    那座遗迹究竟是哪个时代的勇者建造的？

    没办法，谜团重重啊。

    「它似乎是在这个时代的未来、但比我们的时代更早现身的。你们把这件事放在心上比较好。」

    「这样啊……我明白了。」

    「未来的盾之勇者，你还有其他想问的事吗？」

    「那么蕾茵，你为何会成为守的同伴？或者只是以访客的身分协助他工作？」

    或许蕾茵的立场就像葛拉丝或拉尔一样，是为了解放未知武器而造访我们的世界。

    我猜测他们就是在这段过程中变成伙伴关系的。

    「没有人规定勇者之间不能友好相处吧？虽然许多勇者会在别人的诱导下引发争端。」

    「是啊，这点无论未来或过去都一样。」

    自封神祇者心怀鬼胎，于是让勇者之间彼此争斗。

    像是把错误的游戏知识传授给炼、树和元康，使其获得不上不下的实力，并让他们一心想著如何淘汰别人。

    「我的妹妹因为浪潮迷失到了这个世界，藉由这个缘分才与守熟稔起来。」

    「妹妹啊。」

    我不经意瞥了塞茵一眼。

    她的姊姊是那种性格，还踏遍了各种世界。

    裁缝具眷属器意外地缠绕著许多因缘呢。

    「还有其他的吗？可以的话，我想和尚文你们多聊聊。」

    「你还真爱说话呢。」

    「是啊！」

    别回答得这么开心好吗？

    「欸，尚文。」

    「干嘛？」

    「和你做色色的事时应该不会痛吧？」

    「你在鬼扯什么啊！？」

    蕾茵无预警开始讲起猥亵话题，使我忍不住大声怒吼！

    什么痛不痛，我哪知道！

    「咦？因为你不是没有攻击力吗？就代表过程中不会痛吧？应该只会觉得很舒服吧？」

    蕾茵理所当然似地歪了下头并提出这个单纯的疑问，令我不禁涌起一股杀意。

    「……这么说有道理耶。」

    拉托彷佛发现新世界一样如此回答。

    「连你也这样！别开玩笑了！」

    要是这理论得到证实，我就会被认定为活生生的情趣玩具了。

    我死都不会承认！

    万万没想到不具攻击力这个问题，居然会衍生出如此猥琐的疑问。

    比起他们判断我没有攻击手段而对我发动奇袭这种事，这个猥琐的疑问更加棘手！

    绝对不能让这件事流传出去！

    「难不成尚文……」

    蕾茵，你没报上名号时的外号定案了！

    就叫下流女！

    太好了，多亏你已经在我面前报上名号，才避免了这个不体面的称呼。

    蕾茵指著我，并望向拉芙塔莉雅等人。

    接著众人一齐点了点头表示肯定。

    「真是正经呢。」

    「少啰唆──！我有什么办法！」

    发生了这么多事，我根本没心情做那种事啊！

    魔龙也是，你们是怎样！谁规定非得做那档事不可？啊啊！？

    「伯爵也是时候该和拉芙塔莉雅小姐试一次了吧？那样就能知道会不会痛了。」

    「也对，尚文实在太健全了。」

    「再忍下去，欲望差不多要爆满了吧？」

    「那个，各位，请你们别再继续刺激尚文大人了……」

    「拉芙～」

    「绝对免谈！」

    绝不能现在确认这种事。

    即便禁止拉芙塔莉雅走漏风声，但万一有人躲在某处偷听可就惨了。况且我如果对拉芙塔莉雅出手后回到原本的时代，不敢想像得知这事实的虎鲸姊妹反应会多吓人。

    那两个家伙老爱喊著要等我和拉芙塔莉雅发生关系，还有顺序什么的。

    「……」

    连塞茵也露出略感兴趣的表情望向我。

    太麻烦了，所以我选择无视她。

    「真是的，尚文大人好不容易对这类问题敞开心胸，这下不是又要关起心门了吗！」

    拉芙塔莉雅，你这反应也很讨厌。不能帮我转移话题吗？

    就算亚朵拉拜托过我，我也绝不退让！

    我望向守，他却倏地别开视线。

    你……原来如此！你无法和我分享被女人以性方面的话题来捉弄的悲哀是吧！

    看来就算同为盾之勇者，两人之间也有著决定性的差异。

    「蕾茵，瞧他这么可怜，就别再提这话题了。」

    「这样啊？」

    像是找到玩具的蕾茵，露出令人联想到塞茵的姊姊的神情看向我。

    你们再深究下去的话我一定会报仇！少可怜我！

    「变换话题吧。蕾茵小姐，你似乎能长出双翼对吧？那是魔法吗？」

    拉芙塔莉雅向蕾茵提出疑问。

    此刻蕾茵的背上并无双翼。

    但战斗中却忽然出现，且似乎可以使能力提升。

    「啊，你是指光翼吗？这是我的种族与生倶来的特殊能力。」

    话一说完，蕾茵便灌注力量，于背部凝聚出光之双翼。

    接著她便飘浮了起来。竟然还附有飞行功能，挺方便的呢。

    「缺点在于它会急遽消耗体力、魔力及生命力，因此无法长时间维持。」

    「就像亚人的兽人化能力一样吗？」

    「基本上差不多。」

    原来还有这种能力啊。

    「既然蕾茵你说这是种族的能力，表示你并非人类对吧？」

    「是啊。在我的世界，我们被叫做天人种。人类有时会称我们为天使。」

    「乍看之下与人类无异，想不到你是亚人种。」

    世界真是宽广……不过仔细想想，单论外表的话，葛拉丝及缇丽丝也和人类如出一辙。

    差别只在于一个会变成半透明人，一个镶嵌著宝石而已。

    「你身旁的塞茵小姐应该也是天人种吧？」

    「是吗？」

    我看向塞茵，但她却摇了摇头，似乎连自己也对此没有印象。

    「不晓得。」

    「不过……」

    蕾茵凑向塞茵并把手搭上她的肩头，灌入一股类似气的东西。

    「嗯，虽然力量流动很微弱，但塞茵小姐你应该也能使用相同的力量。不介意的话，我来教你吧？」

    「也对，塞茵你最好把这招学起来。」

    坦白说，她使用裁缝具眷属器的行动确实愈来愈生硬。塞茵本身的力量也已经明显弱化。

    虽然我们一直设法靠著料理强化及提升Lv来解决，但那也明显到达极限了。

    这种时候凭空出现能提高塞茵自身能力的方法，学会绝对没有损失。

    「不过为何塞茵小姐会不晓得呢？」

    「塞茵，你的世界有人能使用像蕾茵这样的力量吗？」

    塞茵摇头否定我的疑问。

    原来如此，我大致能推测出来了。

    「虽然只是我一厢情愿的推测，但我猜，对自封神祇者而言，光翼是很棘手的能力。因此才会把蕾茵你的种族消灭，并从历史上抹除。」

    如同即将失传的变幻无双流一样，敌人试图驱逐所有可能对浪潮造成威胁的要素。不过塞茵却侥幸逃过一劫，作为天人种后裔，留下了他们的血脉。

    「也许追溯天人种血脉，能发现过去曾发生什么事件，导致其种族灭绝……」

    以游戏来说算是常见的剧情。

    「毕竟在其他异世界，九天楼这个国家也已惨遭毁灭，导致他们的固有能力流失。」

    葛拉丝的状况亦是如此。

    「无论如何，塞茵。为了与那家伙一战，请蕾茵传授你光翼的使用方法吧。」

    在我下令之后，塞茵点头以示承诺。

    看来她干劲十足呢。

    塞茵自己也在摸索变强的方法，这是好事一件。

    而之所以用「那家伙」来代称塞茵的姊姊，是因为她们虽是宿敌，但毕竟是姊妹。

    姊妹互相残杀的事不好让外人知道，于是我才刻意隐瞒。

    「异世界的未知人种……让我也涌起了兴趣呢。」

    拉托望著这幅光景如此说道。

    专攻魔兽的她对这方面也有兴趣啊？

    不过看著蕾茵……总觉得她们俩有点相像。

    虽然她的身形比较接近塞茵的姊姊。

    但连名字也像到差点搞混！她肯定是塞茵的祖先吧！

    菲托莉亚也是，最近外貌相像的人可真多。

    「尚文，你们去过了不少地方呢。」

    「听你这么一说的确是。守你呢？」

    「这个嘛……这世界的话，我算是去过大部分的地方了吧。」

    仔细想想，不仅梅洛马格，席德威鲁特、九天楼、霍布雷加上绊那边的异世界等等，我们去过的地方还真不少。

    这次甚至回到了过去。

    「看来该谈的事差不多告一段落了呢。」

    「这句话轮得到你这个胡闹的家伙说吗？明明刚才还硬是要我和拉芙塔莉雅发生关系。」

    才没有告一段落！非知道不可的事还多不胜数。

    「话说回来，守。三重屏障是哪种盾的技能？」

    我只知道那是与灵气盾牌相连的连锁类技能。

    若运用得当，或许会成为不错的战力。

    不过……保护友军时我还有流星壁这招。

    毕竟前提条件似乎很麻烦。

    「我才想问呢，盾牌连锁是从哪里学的？」

    这是同为盾之勇者才能共享的有益话题。

    「盾牌连锁是……在我前往另一个异世界之际，与魔兽复制版白虎战斗后，将其吸收至盾中获得的技能。」

    「三重屏障的正确技能名称为组合屏障，利用弓之圣武器的强化方法，能藉由职业Lv使能力值上升，进而获得这项技能。」

    和挑衅一样，同属用特殊方法学会的技能是吗？

    要找出这类型的解放条件可说是相当麻烦。

    「我也常用你说的方法，却从没看过这种技能。」

    「用那种强化方法，伯爵你的攻击力也不会上升对吧？搞不好这就是条件。」

    「「……」」

    我与守双双陷入沉默。

    可恶的盾……为什么不帮我修正一下啊！

    若条件与攻击力有关，我岂不是有一堆无法学会的技能了吗！

    「复制版白虎啊……」

    守低喃一声。

    没有白虎种要如何学会盾牌连锁，的确教人伤脑筋。

    「喂，如果你能学会盾牌连锁，岂不是我吃亏吗？作为交换，告诉我有哪些能获得优秀技能的盾。」

    「真没办法。仓库里有我从前做来玩的盾，就让你复制吧。」

    「做来玩是什么意思？」

    「看了就知道。」

    说完之后，守便命令大臣把盾带来。

    绿色帽子是那款知名游戏的注册商标，继承勇者血统之人依循经典套路，将插入台座的圣剑拔了出来。而大臣搬来的盾，与那款知名游戏中的盾如出一辙。

    守……你还真是个电玩狂呢。

    「这是铁制的盾吗？」

    「那方面的做工很精致喔。」我缓缓地拿起盾并著手复制。

    武器复制技能发动。

    异国王国之盾的条件获得解放。

    异国王国镜之盾的条件获得解放。

    异国王国之盾

    能力未解放……装备加成效果：背面防御力提升（中）

    异国王国镜之盾

    能力未解放……装备加成效果：光耐性提升（中）技能『光辉灵盾』

    这盾牌的能力有些微妙呢。

    为何我只复制了一面盾，却连镜之盾也出现了？

    ……难不成是镜之眷属器的影响？

    毕竟镜子好像也没有离开我。

    我慢慢地将盾变化为异国王国镜之盾。

    「嗯？那面盾是长这样吗？」

    「只是实验一下。光辉灵盾！」

    盾释放出光芒……并且如手电筒一般直线延伸出去。

    我实验性地将光线打在守身上。

    「好亮喔。」

    「……」

    看不出任何效果。接著我又使光线照向影子，以泄过去的心头之恨。

    「好刺眼。」

    「这让我想起了基尔用旅行商人卖给她的镜子，反射太阳光来玩的光景。」

    拉芙塔莉雅随意咏唱魔法之后，居然能调整盾的亮度。

    「难道不是像炼的闪光剑那样吗！」

    「战斗时出其不意地释放这道光，也许会有点效果吧？」

    还真是微妙的技能。

    想像不到能有什么用途，这只能用来照明吧！

    「如果能强化技能……」

    「万一强化之后和炼的闪光剑一样，那我可会哭喔。」

    简直就像闪光剑的劣化版。

    说到底，只要拉芙塔莉雅施展一记光属性魔法，就能妨害敌人的视觉了。

    连小拉芙都会使用。

    总而言之，先把它当成娱乐性质的技能吧。

    与敌人交手时搞不好能派上用场。

    「也罢，暂时得麻烦你们多关照了。」

    「接下来请多指教。我们也会协助尚文你们返回原本的时代。」

    于是在守一行人容许我们于国内自由行动后，我们与其说是达成和解，不如说是为了彼此的目的开始互相合作。

第二十卷 十话 邪恶学者

    和守报备一声之后，我们便前往龙刻沙钟附近进行登录，接著返回村子。

    我请影子留在守的城里执行谍报任务，命令他独自进行调查。

    「盾牌大哥，欢迎你们回来。」

    「尚文，你总算回来了！」

    露瑚多、炼及温蒂雅三人出来迎接我们。

    艾格蕾似乎也在……但那模样是怎么回事？

    「达芙──！」

    只见小拉芙二号浑身毛发直竖，在村里大声威吓。

    「其实是有外部的人造访村子，让温蒂雅非常困扰。听说那个人认识前任勇者大人的同伴，似乎没有战斗意愿就是了。」

    「我们离开时又发生事件了吗？」

    「是啊，但对方声称自己并非敌人……」

    「因为可能有危险，所以我已经让大家去避难了。」

    露瑚多判断力真不错。

    面对紧急状况时的应对方式，著实值得赞许。

    「对方动作很迅速。我姑且派了弗乌尔监视，但那个人似乎对他很感兴趣，让弗乌尔被她的气势压过了。」

    为什么问题接连不断发生？教人忍不住火冒三丈。

    「而且对方嘴上说什么事都不会做，却闯进研究室乱来！」

    「你说什么！？」

    听见温蒂雅这句话，拉托惊慌失措地高喊一声。

    「唉……究竟是什么人物啊？」

    嗯？这种发展好像似曾相识？

    「对方自称是本国学者，是前任盾之勇者的同伴。」

    「什么？……拉芙塔莉雅，可以帮我请守过来一趟吗？」

    「明白我立刻回去。」

    我对拉芙塔莉雅下达命令，让她用归途抄本前往守的所在地。

    受不了，连休息的闲暇都没有。问题怎么会接二连三地找上门来？

    「哇──！什么什么什么──！？」

    就在此时，传来了一只菲洛鸟如同悲鸣般的惊声尖叫。

    「阿元、小梅蒂、主人，快救救我──！」

    这尖叫声……嗯，与菲洛非常相像。能感受到菲洛鸟这种生物具有统一规格，连性格都相当类似。

    「等等！你在干什么！」

    梅蒂立即奔向高声呼救的菲洛鸟身边，训斥正在为它进行触诊的人。

    「居然还懂人话，真是奇特的魔兽。这算是新品种吗？又或者……」

    那个人有著一头白金色的长发，以及褐色的肌肤。就外表上看起来是人类。

    身高略显娇小，年龄……有点难以分辨。

    感觉比莉希雅稍微年长，也许和炼差不多。

    一身纯白衣裳。

    对方的装扮与流露的气质，令人联想到在我身旁哑口无言的家伙。

    恐怕这就是村民和炼都不知该如何应付那个人的原因吧。

    「羽毛长得好茂盛喔。」

    「快住手！它很讨厌这样！」

    「好了，先冷静下来。」

    我预料到她们之后的动作，于是用飘浮盾将两人隔开，使白衣女的注意力从菲洛鸟身上移开。

    「哎呀。」

    白衣女看了阻挠她的我一眼……紧接著又别开目光，望向拉芙种。

    「拉芙？」

    「哎呀，真乖巧呀。刚才那个拿枪的孩子倒是一直威吓我呢。这真是……令人饶富兴味啊。」

    「就是这家伙吗？」

    「啊啊！」

    「大哥！你终于回来了！」

    弗乌尔朝我直奔而来。

    「她的动作异常敏捷，随便接近就会被迫触诊……」

    「嗯，辛苦你了。不过……」

    白衣女散发的气质，和某人简直如出一辙。

    「哎呀，看来你对本人很有兴趣呢？」

    为拉芙种触诊完毕后，使我联想到某人的女性走向了我。

    「我从滞留村内的朋友们那里听说了一些关于你的事。据说你是守之外的另一个盾之勇者？」

    「没错。你是谁？」

    我大致能推测，她恐怕就是守本想为我们介绍的鞭之勇者兼学者。

    不过为了保险起见，还是得确认一下。

    「本人吗？本人的名字是霍伦·安斯雷亚，熟人都称我为霍伦。」

    「我是岩谷尚文。」

    接著我眯起眼，将目光投向和对方有著同样姓氏的女性。

    「嗯……根据方才从村民及熟人们口中听闻的情报，你是那位可能与我有血缘关系的人对吧？」

    「是、是啊，我名叫拉托缇尔·女斯雷亚。」

    「所以呢……我可以地毯式地调查村里每个人吗？」

    「怎么可能啊。」

    「嗯……那只好找机会偷偷调查啰。」

    喂……这家伙个性真强势。

    「请别在村里恣意妄为──」

    我制止打算出言训斥对方的梅蒂。

    「你们去警告四周的人离远一点，别再继续刺激对方。这里由我来处理。」

    「可是……」

    「别担心，应该不会有问题。看来我非得和她谈谈不可。」

    「明白了。」

    接著与我同行的人，几乎都在梅蒂的率领下前去守卫村庄。

    毕竟不晓得会发生什么事。

    「炼和艾格蕾也一样，温蒂雅则去安抚村里的魔兽们。」

    「嗯……」

    我就像这样疏散了人群。

    「拉芙～」

    为了以防万一，我让小拉芙坐在肩上。

    「所以呢？你到底是谁？守本来想介绍你给我们认识。」

    「我想也是，毕竟处理这种状况的最佳人选就是本人。要是他不介绍我们认识，本人可就要毁弃和盾之勇者的盟约了。不过在他介绍之前，率先察觉异变的本人就先抵达了这里。」

    怎么回事？总觉得她的语气特别甜腻，且不时透露一股自信心，说话口吻相当特别。

    仔细想想，虽然我完全没打听过拉托的家世，但既然她原本出身自霍布雷，也许家境很不错。

    「喂，拉托。你的家族是什么情况？」

    「一家都是当学者的料，其他部分倒是很普通。远亲的确有勇者血统。」

    换言之，未来冠著这个姓氏的人，是学者的比例很高啰？

    「我由于研究内容而被一族视为异端份子。此外，身穿白衣的塔克特下属亦是我的远亲。」

    也许霍伦就是那个人的始祖……但妄下定论很危险。

    「不过呀～听说你们的事之后，我参观了一下设备，感觉未来的文明发展称不上多进步呢。本人原先以为会更先进的。」

    「多亏了浪潮的幕后黑手从中作梗。」

    「原来如此，真教人悲叹不已。即便开发再好的东西，也会被一一摧毁。」

    霍伦无奈地如此说道。

    「但据说也曾有几个文明高度发展的时代。」

    「时光会推移，进步可谓人性。不过最终文明水准还是遭到了调整。」

    我不否定这点。

    据说罗马时代的文明比中世纪更发达，这也是很知名的说法。

    「闲聊到此为止，你有什么目的？」

    让这种家伙见识未来的研究及事件，真的没问题吗？

    我们的一举一动，都可能使未来产生大幅变动。

    「本人只是个时时刻刻致力于满足求知欲的学者，在这场所嗅到了令本人感兴趣的味道。未来的盾之勇者，若有想知道的事，不如与本人一同思考看看吧？」

    「嗯……反正我本来便打算透过守问问你。我们似乎遭受了敌人的攻击，因而被传送到遥远的过去。我们无论如何都得回去原本的时代，你知道方法吗？」

    「本人早就知道你会提出这个疑问。本人也颇感兴趣，请务必让本人协助你们。」

    霍伦一面确认村外的境界线一面回答。

    「本人想让你们瞧瞧更详细的资讯，最好在研究室。」

    「那就走吧。」

    于是我便让梅蒂、炼及弗乌尔待命，接著带领霍伦迈向拉托的研究室，最后抵达位于设施深处的庞大终端机……如幻想风格电脑器材的石板前方。

    为拉芙种进行健康检查时我也来过，这地方可真是奇妙。

    「构筑这栋建筑物的植物相当有意思，这也是未来的技术吗？」

    「从前的炼金术士创造了一种有问题的植物。我用盾将其改造过后，与拉托一起发展这项技术。」

    「原来啊。话虽如此，居然把有问题的素材遗留给后世。换作本人肯定会处分掉。」

    霍伦是在暗示不是她做的吧。

    忽然间，我不经意与在水缸内游泳的谜样生物对上了视线。

    瞧它正兴味盎然地直盯著我们。

    这家伙到底是什么生物？

    印象中……拉托有时似乎会称呼它小咪。

    霍伦迅速地输入了某些资料，并向我们展示出村子的地图。

    此外还有境界线的结构……先前尚未仔细确认，那形状简直如同枝叶。

    「大家应该都明白，到此为止的范围是未来。」

    「嗯。」

    「遗憾的是，光凭本人手边的器材恐怕无法成功解析，于是便借用了一下附近的设备。本人认为，敌人很可能是利用村内原生植物所分支出去的网路来切除空间。」

    「意思是敌人利用樱光树设下了陷阱？」

    「本人没这么说，顶多能猜测那种植物是用来指定范围的目标。用浅显易懂的方式来说明，若敌人往盾之勇者的结界洒上高黏著性的液体，会有什么结果？」

    「液体会附著于结界上。」

    「那种液体便是指定范围的基准。之后只要反向利用植物释放的守护力，便能完成这般惊异的技术。」

    「嗯……」

    看来祖先理解状况的速度比较快呢。这表示拉托充其量只是后裔吗？

    「伯爵？可以别用那种眼神看我吗？」

    「她也很优秀唷。只是从研究内容看来，重点完全以魔兽为优先。耳闻她的经历后，能推测她的研究虽然被世人认定为邪恶，但内容本身倒是很正常。」

    哦哦……她完全摸清了拉托呢。

    虽说拉托据说也是天才，但感觉霍伦更胜一筹。

    「她根本是你的进化版嘛。」

    「你认为这个人比我更优秀吗？」

    「对啊。」

    啊，拉托露出了相当不甘心的神情。

    她在这方面的自尊心似乎很强。

    「万一你进行了诡异的研究而造成魔法灾害，那可不是开玩笑的。」

    「只有三流学者才会犯下那种错误。」

    怎么回事？我脑海中闪过了某个以僵尸为主题的生存游戏。

    标题类似某种细菌灾害。

    这种情形……以拉托的说法该称为魔法灾害？取名为魔灾古堡也许满酷的。

    不过拉托属于谨慎反覆研究的类型，应该无须担心。

    ……但也极可能是因为如此，她才迟迟缴不出成果。

    研究突变植株时，她也一直以「尽可能小心谨慎」为原则。

    当时经过我粗略改造后总算解决了问题，若把问题委任给拉托一个人，她很可能会耗费很长一段时间。

    「只不过啊……」

    「等等！」

    霍伦又操弄了一会儿石板，这次换成了拉托的秘密资料夹被映照于萤幕上。

    电脑被骇了。

    我可以笑她吗？还是不能笑？

    接著霍伦将指尖置于石板上，投射出设计图的液晶画面随之自石板显现。

    设计图如3D模组一般，构筑出某种物体。

    上回带垃圾来这里时，我也见过这东西。

    记得是个马车型的魔兽。

    「制造这种东西有何用处？马车这种工具限制多又麻烦。」

    被斩钉截铁地唾弃了呢。

    「这是无法自主移动的魔兽，充其量只是试作品。顺利的话就会将之毁弃。」

    如此复杂的魔兽，的确非得试作不可。

    虽然多少有点疯狂，但我是明知这点才让拉托加入麾下，事到如今，我也不会再追究。

    「毁弃是怎么一回事？」

    「这是利用尚未形成自我意识的躯体，来进行远距离操控的实验。不过有些孩子还进行了神经连结就是。」

    「光凭这样能确切知道结果吗？研究总是得伴随牺牲。」

    「无谓的牺牲是不必要的。非得酿成牺牲才能完成这点程度的研究，看来祖先的程度可想而知。」

    「呵呵，居然对本人下战帖……有意思。既然自诩为邪恶学者，本人可不能认输。」

    这两人到底合不合得来？

    过去与未来的学者联手，感觉会做出极其骇人的东西。

    「好吧，我认可你了。不过我也有不能让步的地方，就让你见识一下我比你更优秀的地方。」

    「答得好，本人不讨厌斗争心强的人。」

    霍伦倒是挺中意拉托的样子。

    「我开门见山地问了，能让我们返回原来的时代吗？」

    「既然弄清了原因，肯定能得知解决手段，不可能束手无策。请务必让本人协助你们。」

    「看来交涉成立了。」

    「是啊。话说回来，这个研究计画的最终目的是武器型魔兽吗？」

    「不是。这么一说，先前伯爵曾提及异世界的武器型魔兽对吧？」

    「哦……别人已经完成的东西本人没兴趣，但姑且还是洗耳恭听吧。」

    「嗯。那是在另一个世界，一个叫做京的家伙所制造的武器。」

    我向霍伦解释滥用灵龟力量的武器一事。

    「……居然以守护兽的力量为媒介，真是罪孽深重。不过都用了那股力量，居然还只能造出那点程度的武器，实在不值一提。根本是暴殄天物。」

    「听这口气，意思是你能打造出更厉害的武器吗？」

    「那当然，你的认知没有错。优异的素材自然能打造出优异的成品。而真正的学者，能将优质素材的价值发挥得淋漓尽致。」

    我倒是明白她想说什么……

    「顺带一提，让本人好心告诉未来的盾之勇者一件事吧。圣武器及眷属器中含有改造遗传因子的系列，只要使用它们，便能轻易加以改良唷。」

    「你啊……」

    话是这么说，其实我也改造了突变植株，做的事好像相差不远？

    霍伦指的也许是更高阶的武器。

    「听说你很中意肩上那只魔兽，要不要让它变得更强、更符合你的喜好？」

    「让小拉芙变得更强啊～」

    「拉芙～？」

    「它已经成长了不少……」

    说实话，小拉芙的成长方向很符合我的期望。

    我从拉托的马车型魔兽研究开始联想，想像出如龙猫公车般的交通工具。

    我已经做过抱住大型小拉芙的腹部这样的玩闹方式……接著是拉芙型交通工具吗？

    忽然间，拉芙塔莉雅紧抓我的肩头，亮刀威胁我的场景于脑中一闪而过。

    她应该不会同意吧。

    「拉芙──」

    小拉芙似乎察觉了我的想法，跳下肩膀假装成四脚步行的交通工具。

    嗯，挺可爱的嘛。

    「它的自主进化过程很快速，胡乱实验恐怕不会有好结果。」

    「原来如此，纵使没有制作者也会继续进化……值得参考。」

    「村里的孩子们遭到拉芙种侵蚀时，我还担心会变成怎样呢～」

    当我们进行这段对话时，拉芙塔莉雅正巧赶了过来。

    「尚文大人！我把守先生带来了！」

    好险好险，差点被她听见小拉芙改造计画的事。

    幸好我没答应霍伦。

    「看来你已经自我介绍过，真是太好了。」

    「那当然。这地方到处都是新奇有趣的东西，令人止不住好奇心呢。」

    霍伦与守感情融洽地开始对话。

    「尚文，我想你应该已经听说了，她就是席德兰的学者。」

    「嗯，霍伦似乎是嗅到这里有东西才过来的。」

    「那当然啰。方才我已经和他们约好，要协助这些人找返回原本时代的方法。话虽如此，得先掌握现状并进行各方调查，否则无法找出答案。」

    「幸好你这么快就能理解状况。」

    「我更讨厌明明有这么有趣的事却不参与嘛。」

    总而言之，有优秀的成员加入实在是帮了大忙。

    ……突然间，我灵光一闪。

    「既然我们回到了过去，不能利用拉芙塔莉雅的刀之眷属器，经由绊的世界回去吗？」

    尽管多少有些麻烦，但只要配合浪潮召唤，将大家编组为一个队伍同时移动，或许便能离开这个时代。

    我将目光投向拉芙塔莉雅，确认过能力值画面后她摇了摇头。

    「不行，没反应。」

    「既然如此，我建议最好别用这种方法。」

    此时霍伦回答了我的疑问。

    「异世界的眷属器没有反应肯定有原因，我能推测出无数种理由。况且就算能去，说不定也会直接前往过去的异世界。」

    「唔……」

    的确有这种可能性。

    「明白了，总之为了回归原本的时代，还是先进行各方调查吧。」

    「本人也认为这样比较好。再次请你们多多指教了。」

    「接下来……守，劳烦你多跑一趟了。」

    「我本来就想介绍她给你们认识，没关系的。不用在意。」

    「那么，子孙啊，一起全力解决这个问题吧。」

    「……真拿你没辙。伯爵，就由我和听说是我祖先的人开始调查啰。」

    「嗯。交给你啦，幕后英雄。」

    这就是疑似拉托祖先的鞭之勇者霍伦……不请自来造访村庄的过程。

    顺带一提，我的嘲讽被无视了。

    夜幕降临之际，我用仓库内的粮食著手准备料理。村民们度过了不安的夜晚……

    「大哥、大哥！我们能不能去另一个盾之勇者带你们去的城里看看？」

    「嗯，我很感兴趣。」

    基尔及伊米亚兴致勃勃地向我问道。

    连一丝不安的感觉都没有。

    简直就像在盖秘密基地的小鬼……不，以实际年龄来说他们的确是小鬼。

    「竟能亲自体验历史……梅蒂女王，我们来到了任何历史学家都无法踏足的地方呢。」

    「是啊。若母后也来到这里，肯定会重返童心吧。」

    「不晓得这时代的九天楼是什么模样，真教人好奇……记得听盾牌大哥说过这世界没有梅洛马格对吧？」

    「嗯，恐怕还不存在。」

    艾格蕾、梅蒂及露瑚多望向陌生的山脉闲聊著。

    是因为这三人的相处时间很长吗？交情意外地好。

    「没见过的路～会延续到哪里呢～？」

    「拉──芙──」

    菲洛鸟及拉芙也对外头的世界充满兴趣。

    连一丝不安的感觉都没有。可说十分坚强。

    不过……现在可是整座村庄都陷入漂流状态耶！

    希望他们只是装出平常心，以免被不安击垮。

    「大哥～明天可以出去村子外面了吧～？我也想去探险！」

    「基尔，你这样盾之勇者大人会很困扰。这时要说『我们想帮上忙』才对。」

    「也对！真不愧是伊米亚！大哥！我也想助你一臂之力！只要在外出经商时收集情报就行了吧？」

    「你们可真坚强呢。」

    嗯，看来是我不该期待你们具备普通人的精神力。

    不过若他们畏缩不前，我也会很困扰。

    「那个～……各位，总觉得你们好像不太对劲。多少该显露出一点不安的模样吧？」

    拉芙塔莉雅也露出不晓得她们为何会提出这种问题的表情，如此说道。

    光听这句台词，不禁令人悲从中来啊。

    「咦？你在说什么呀，拉芙塔莉雅。大哥你们不是一直教导我们，不晓得会因为浪潮发生什么事，所以若因为一点小事就感到不安，是撑不下去的吗？」

    「啊～……是这样没错啦。」

    我一直都教育村民们，由于不晓得会出什么事，所以要随时做好面临各种状况的心理准备。

    种植突变植株时也让他们大吃一惊，每当发生各种事件，村民都能加以应对。

    看样子经历这些过程的村民们都愈发坚强了。

    「若只有剑大哥和枪大哥的确会不安，但现在大哥、拉芙塔莉雅、弗乌尔大哥和梅蒂都在，肯定能回到原本的时代！」

    听了基尔精神饱满的回答后，众人也都深有同感地望向我并点了点头。

    别扭的我不禁怀疑她是不是在讨好我。

    不过基尔肯定没想这么多吧。

    「何况已经数次往返异世界的拉芙塔莉雅应该明白吧？虽然这里似乎是过去的世界，但从我们的角度来看，和来到异世界没有两样。终于轮到我们造访异世界，反倒让人期待呢。」

    唔嗯……基尔的话也有道理。

    况且这次Lv没有下降，某种程度上算有余裕。

    「的确……仔细想想，这和我们至今受到召唤的状况几乎没两样。」

    和守商量时也提过，既然异世界召唤实际存在，时光旅行也没有太大差异。比起困惑不安，这种正向积极的思路更能帮助他们坚韧地生存下去。

    「这次不能全交给大哥你们，我们大家也会帮忙。」

    俗话说「没有父母的孩子也会长大」，我深刻体会到了基尔他们已有显著成长。

    这种坚忍不拔的精神反倒点醒了我。

    「说得也是。想成是迷路来到异世界，心情也能轻松点。」

    我忆起了最初前往绊的世界时的事。

    Lv变回1，能与人战斗的又只有莉希雅。在那种情况下，真亏我们能活著回去。

    说到底，我从被召唤之后便突然蒙受冤罪，即便如此仍旧幸存了下来。

    现况并没有糟到那种地步，一切都没有改变。

    或许基尔他们的精神力意外地强韧。

    「是啊……大哥、大姊头，我们一定要努力回到原本的时代。」

    耳闻基尔这番话之后，弗乌尔似乎也打起了精神。

    「嗯，那当然。」

    就这样……村子出乎意料地度过了一段和平时光。

    「时光跳跃至过去的时代啊……」

    炼有些茫然地低喃一声。

    「你熟悉的游戏有类似的事件吗？」

    炼……除我以外的四圣勇者刚被召唤之初，都是各凭自己熟悉的游戏知识行动。

    这种时候真希望游戏知识能派上一点用场……但感觉不太值得信任呢。

    游戏知识很有可能会是浪潮幕后黑手事先设下的陷阱。

    「是有亲身体验过去的故事这样的描写，但我想应该没有『回到过去发生浪潮的时代』这种场景及事件。」

    「这样啊。」

    也对。若真有那种事件，这次时光跳跃的当下炼应该就会明白，并把这件事告知我了。

    「早知道我也该多看一点游戏的背景故事。」

    炼如此说道。但仅对提升Lv或与人对战有兴趣的线上游戏玩家其实意外地多。

    例如我以前玩的游戏，有很多人对背景故事一无所知，仍玩得不亦乐乎。只把主线任务当成能赚取经验值的事件，剧情全部跳过，只是一股劲地完成被他们比喻为『跑腿任务』的事件。

    本以为炼作为一名重度玩家，对游戏应相当熟悉，或许我意外得知了他不为人知的一面。

    「别在意，反正在浪潮幕后黑手的主使下，肯定有很多相异的部分。」

    真希望炼能活得更自在一点……不过万一他用玩游戏的模式来行动，我也会很困扰。

    树也一样，为何他们的思考模式总是如此极端？真麻烦。

    当初他们之所以那么薄情，是由于这股强烈责任感所造成的反差吗？

    正因为责任感太强，反而不想轻易地背负责任。正是这种矛盾的感觉。

    「别想太多，早点休息，为明天做准备吧。」

    「是啊。和尚文大人一样，请剑之勇者也好好疗养身体。为了以备不时之需，休息是至关重要的。」

    听了拉芙塔莉雅的谏言后，炼也点头赞同了。

    「明白了。我身体还有些不适，会尽早休息的。」

    再怎么说，炼的身体状况都尚未复原。

    虽然白天他才刚大展身手过。

    「艾格蕾，请你帮忙送炼回去。我已经安排梅蒂睡在菲洛的房间，要好好让他疗养。」

    我向艾格蕾叮咛道，至少要阻止炼在房间里练习挥剑。

    「瞭解。走吧，炼。让身体休养也是不可或缺的，并非每个人都能像岩谷阁下那样。」

    「我又怎样了！」

    受不了！为什么周遭的人总是对我抱有不切实际的幻想？

    啊，对了。姑且为村民们施加一下镜子的强化吧。

    拉芙塔莉雅的刀也还能发挥一点功能，应该行得通吧。

    照理说应该能提升基本能力才对。

    「有尚文在，真让我松了口气。」

    炼留下这句话之后，便跟著艾格蕾返回居处。

    总觉得炼的背影飘荡著一股浓浓的哀愁。明明是四圣勇者中最年轻的，我却从他身上感受到沧桑衰老的氛围。这是我的主观意识造成的印象吗？

    ……也许他是为了应付失控的元康才会变成那样。

    我一定要万分小心。在最坏的情况下，我就把事情全推给梅蒂，然后逃之夭夭。

    「尚文，你有话想跟我说吗？」

    「没有啊？我什么也没想。」

    「那你为何一直盯著我看？说实话，我有股不祥的预感。」

    我身边的人各个直觉敏锐，真教人困扰。得想办法转移话题才行。

    「话说回来，梅蒂。你本来是在繁忙的女王公务中抽空来我家休息，结果看来会演变成长期休假呢。」

    「……是啊。然而却不能如字面一般好好休息。真是的，只要和尚文待在一起便会发生各种事件，令人忙到头晕目眩。」

    「你想说都是我的错吗？」

    把一切责任推给我，我可是会生气的。

    我敌人很多这点倒是无法否认。

    「我没这么说，纵使尚文不在，肯定也会发生各种事件。只是最近太过风平浪静了。」

    这点我无法否定。

    自从讨伐塔克特后，梅蒂及垃圾身边便再也没有引发大规模事件。

    然而我才刚回去就发生这种事，也难怪她会想埋怨一句。

    「八成与皇姊有关吧，我差不多开始厌烦了。」

    「百分之百同意。她明明受到了那么多教训，真是学不乖的家伙。」

    换作是我，在被烧成人乾、刺成串烧＆鞭刑百下再被杀掉之后，就算得以复活，我也绝不会想再和敌人有所牵扯。

    不过凭这点程度，那女人肯定不会乖乖反省。

    「虽然尚文你好像想说女王正在休业中，但我可不打算休息喔？白天我会作为村子的代表，与席德兰国的众人进行各方安排。」

    梅蒂接著说道：「毕竟尚文你们身为勇者，得寻找返回原本时代的方法。」

    与外表年龄不同，她的神情已像是个能撑起大局的人。

    梅蒂还这么年轻，明明可以偶尔休憩一下……话虽如此，还是帮了大忙。

    再怎么说，受到召唤的勇者对这世界的繁琐公务实在无能为力。

    万一我想提出好点子却弄巧成拙，后果将不堪设想。

    况且在这世界，整顿出让勇者易于行动的环境也是国家代表的工作。

    「虽然我也叮咛过炼了，不过你也别太逞强而倒下喔。」

    「若这点程度就倒下，我可活不到今天。我自会调配休息时间。我反而比较担心小菲洛。」

    「啊～……也是。」

    小梅露和主人，你们在哪里──……？

    小菲洛──！

    不要──！

    菲洛悲恸的惨叫声及元康精神饱满的喊叫声，彷佛还在耳边萦绕不去。

    「算是为了小菲洛，我现在多少得做点事情才行。眼下的生活基础，能够仰赖丛生于村内的突变植株，以及狩猎魔兽肉来维持。不过若得长期滞留于此，便得把金钱调度也纳入考量才行。」

    「说得也是。」

    梅蒂像是在敲打算盘一般，并向我确认道。

    「尚文你对金钱领域挺擅长的，所以我想先向你提案。考量到得收集情报，出门经商应是最佳手段。」

    「嗯……」

    经商过程中，便会自然而然地收集到各种情报。

    幸运的是，村民们在我的指示下已有丰富的经商经验，很多人对此颇为擅长。

    「就算知道有关未来的情报，也无从判断是否与实际情势相符。」

    这么说来，我所熟知的日本历史，对于史实的见解也是众说纷纭。

    梅蒂的意思是，过去的记述太过暧昧不清，有可能会发生与冒险传记内容相异的事件。

    更别说还有浪潮的幕后黑手在暗中蠢蠢欲动。

    「提升实力确实是眼下的重要任务，但情报及金钱也不容轻忽。尚文，这方面就交给你了。」

    「不用你说我也晓得。」

    真是的，梅蒂居然对我下令。

    才一阵子没见，她已经颇有女王的架势了。

    当我如此心想时……突然忆起了挑战凤凰前的情景。

    最终，我们所做的事也许几乎没有改变。

    「明天开始要忙起来了。」

    尽管问题接连发生，但该做的事仍旧相同。

    我们只需要为了世界和平而变强，并收集情报。

    就在我与梅蒂决定好今后的行动方针时……

    「大哥！你的厨艺果然变好了！」

    基尔将料理扫荡一空后如此喊道。

    「毕竟我在另一个世界煮了堆料理啊。」

    「好好喔～！下次我也想和大哥一起去异世界！不对，现在也和来到异世界差不多嘛！我会加油的！」

    嗯……村民们之所以都充满精神，或许是受到了基尔的影响。

    就这样，多亏了积极正面的基尔……众人在未感不安的情况下，度过了过去时代的第一天。

第二十卷 十一话 面包树与粮食问题

    翌晨。

    「好厉害──！我第一次看到这种东西！」

    在我按照每日惯例喂食村内魔兽，并做了点简单的运动之后，基尔的声音自研究所附近响彻了整座村庄。

    只见弗乌尔伫立于人群外围，一脸困扰地指著基尔。

    是在叫我过去吗？

    「怎么了，基尔？」

    由于太过喧闹，于是我凑近察看状况，只见基尔、村民……以及霍伦正兴奋不已。

    拉托也处在人群中，但神情有些微妙。村民们则是满心雀跃的样子。

    我知道为何弗乌尔不肯混进人群中了。

    他不擅长应付霍伦。

    不过菲洛鸟们的反应也如出一辙。

    或许是基于野性的直觉，它们会避免接近危险的对象……

    「哦，是未来的盾之勇者啊。机会难得，你也来瞧瞧吧，这是本人创造的第一项发明。」

    霍伦指向一棵我未曾见过的树。

    那是什么？乍看之下像是突变植株，然而结出的果实却不同。

    一般的突变植株应该会结出像番茄一样的红色水果，但这棵树的果实却像面包一样。

    「大哥、大哥！你看！这棵树好厉害！」

    基尔将那个如面包一般的果实拿到我身旁。

    为了以防万一，得确认一下是否有毒或其他危险的内容物。

    ……嗯，毒物判定没有反应。

    我把果实剖成两半，嗯……像是普通的面包。

    试吃之后也没有异状，完全是彻头彻尾的面包。

    啊，里头有类似种子的东西。

    种子很软，似乎能直接吞下肚。但保险起见，我还是取了出来。

    基尔拿来的是餐包，不过树上还结著类似法国面包的果实。

    「这是面包树吗？」

    这种如同孩童幻想般的树，令我略感意外地问道。

    「哈哈哈，这种植物能自由调整的范围很大，实在相当方便。想不到只是实验性试作看看，成品竟完全如本人所想，让人吃了一惊呢。」

    吃惊的人是我好吗？

    这是怎么回事？居然能用突变植株做出这种东西。

    虽然有点像是改组遗传因子的技术失控，制造出了危险的食物。但其成果并不带毒性。

    「霍伦姊姊！你能制造出可丽饼树吗？」

    「本人不晓得什么是可丽饼。」

    「大哥、大哥！做可丽饼给霍伦姊姊吃嘛！」

    「务必请未来的盾之勇者告诉本人，以满足本人的求知欲。」

    「这点程度的知识，守应该也晓得吧。」

    「知道与能做出来是两回事。」

    「伯爵，我不知道做这种事到底会不会有问题……」

    搞不好从过去回到未来之后，会发现面包树理所当然似地到处丛生。

    那种情况极其危险，得严加管控才行。

    话虽如此……若能轻易造出这种植物，村里的粮食问题也多少能获得缓解。

    唔嗯……该如何是好呢？

    「大哥！我想吃可丽饼啦～」

    基尔趁乱不断喊著想吃我做的可丽饼。

    「一大早就吃可丽饼？」

    基尔喜欢的是甜味可丽饼，比起正餐更接近甜点。

    与我趁昨天预先准备的菜色完全不同，坦白说做起来很麻烦。

    虽说那种程度的甜点并非做不出来，但只是在浪费物资。

    记得小麦粉之类的粮食存量也有限……

    得从席德兰进货才行。

    希望他们有粮食，没有的话可就惨了。

    不过这问题只要请霍伦改造突变植株，以提高粮食自产率就能解决了吧？

    「做是无妨，可是你要好好工作喔。」

    「太好了──！我绝对会达成目标的！」

    「基尔的话应该能办到吧。」

    「嗯！」

    基尔的经商成绩，在村民当中的确特别突出。

    再说我也很久没有经商了。

    利用菲洛的偶像级人气，由梅蒂主办祭典时确实大赚了一笔。但基尔更擅长持续性地赚取收入。加上我们现在需要情报……以结果来说，能提升基尔等人的干劲也算是好事。

    「你可不要喋喋不休地把我们的内情全告诉对方喔？毕竟我们还不晓得会发生什么事。」

    「我知道了，大哥！」

    她真的明白吗？我将视线投向旁的伊米亚。

    伊米亚和基尔感情很好，只能寄望她管好基尔了。

    察觉我的视线后，伊米亚有些害臊地点了个头。

    看来她明白我的意图了。

    怎么说呢？伊米亚有时和刚与我认识时的拉芙塔莉雅有些相似。

    「制作装饰品的工作以后再说，麻烦你和基尔一起去经商。」

    「好、好的。还无法判断什么商品会畅销……我会去调查的。」

    「可丽饼、可丽饼！」

    变成小狗模式的基尔拚了命地吵闹著。

    「拉芙──」

    拉芙种看著基尔，忍不住莞尔一笑。

    目睹这幅光景的人心灵都会平和下来……应该吧。

    「只要本人认真起来，这点程度只是小菜一碟。未来的盾之勇者，只要运用这种植物，别说临时住所，甚至能轻松筑起一座城。」

    「是很厉害没错……但土壤承受得住吗？」

    「这就是难题所在。若真的筑起一座城，这附近恐怕会变成寸草不生的荒地。」

    别若无其事地说出这种危险的话。不愧是拉托的祖先。

    不，相比之下，拉托还比较正常。

    「怎么回事，在吵什么？」

    梅蒂睡眼惺忪地走了过来。

    顺带一提，昨晚拉芙塔莉雅不安地辗转难眠，因此现在还在睡。

    再继续闹下去的话，她应该也会醒来吧。

    我指向面包树后，梅蒂也紧皱眉头流露意外的神情。

    「怎么长出了奇怪的植物？」

    「是啊。拉芙塔莉雅醒来后应该会大吃一惊吧。」

    「我想也是。」

    「未来没有这种植物吗？」

    「唔嗯～……冬季生长的巧克力树大概有点类似吧。」

    「啊？巧克力？」

    不是可可树？

    「巧克力是长在树上的吗？」

    「是啊。过去有位勇者大力推广情人节活动，而创造出了巧克力树。」

    情人节……异世界也有这种节日啊。

    不过在浪潮的侵袭下，根本没闲工夫过情人节。

    「某处乡下长有会结巧克力的树，一到盛产时节便会大量输出至全世界。」

    「哦～……」

    会结巧克力的树……那就是完成品吗？

    我心想著似乎在某处听过类似的故事，并将目光投向面包树。

    巧克力树就是像这样制造出来的吗？

    「经常听说盛产时期的巧克力农都忙得不可开交。」

    巧克力农……好惊人的字眼。

    不过既然可可树是实际存在的植物，也许确实属于农业范围。

    但是……想不到那种幻想植物真的存在，真教人吃惊。简直是梦想的产物。

    那也是转生者制造出来的吗？还是正式的勇者遗留下来的呢……？

    若不靠突变植株便创造出那种东西，可说是相当惊人的创举。

    「这话题让人兴致盎然呢。」

    「问题在于这里没有，无法让你见识实品。」

    不巧的是我身上没有巧克力。

    没有食材便无法料理。

    「嗯……看来可以加入今后的研究课题。」

    「与其研究那种无聊的东西，不如研究如何让我们回归未来。」

    我已经明白她技术高超了。

    正因如此，才更希望她专心探索让我们回到原本时代的方法。

    「知道啦～」

    她真的知道吗？

    如此心想的我，决定在早餐菜单中追加一道可丽饼。

    「那个……尚文大人。据说又有人用突变植株制造出了奇怪的东西？」

    村里的状况马上传入拉芙塔莉雅耳里，于是她前来质问我。

    「大致上没错，但这可不是我的错喔！」

    「听说是霍伦小姐做的？」

    「是啊。突然制造出那种东西，让人吓了一跳呢。」

    「那个……就这么置之不理没关系吗？」

    「我明白你不安的心情。但既然没有损失，就老实收下吧。」

    「总觉得这里愈来愈不像我所熟知的村子了……」

    拉芙塔莉雅忍不住埋怨一声。我是很想尊重她的乡土情结……但从量产拉芙种的时候开始，我早就把那种事拋诸脑后了。

    「仔细回想起来，打从尚文大人为了一己之便而种植樱光树开始，就愈来愈超出常轨了。害我最近渐渐觉得自己是否不应该继续在意这种事。」

    这也许是个危险警讯，拉芙塔莉雅的常识开始动摇了。

    若她不好好帮我踩煞车，我会很困扰的……但也只好当作没问题了！

    于是用完早餐的我们，接著决定接下来的行动计画。

    「好了。开始经商之前，先到守那里打声招呼吧。」

    首先，我预计先在席德兰国内专心从商，同时收集情报。但在那之前，得先确认国家情势，并取得守的许可。

    尽管他允许我们在国内自由行动，但无预警地开始经商，也许会造成他的困扰。

    最好还是事先报备一声。

    「而且顺便介绍一下村民们也比较好。」

    昨天，守提过他收养了在战火中失去双亲的孩子们。

    也许基尔他们能与那些孩子相处融洽。

    虽然表面很有精神，但有些人应该还是会感到不安。而且我希望在与那类孩子的相处过程中，基尔等人能理解世间的常识与规范。

    我想尽可能避免让他们自以为是勇者的属下便能恣意妄为，并抱著这种错误的观念长大成人。

    「事情就是这样。接下来要去席德兰城打招呼，你们要好好跟著喔。」

    「好──！」

    于是我便带著基尔等人，利用传送抵达了席德兰城。

    顺带一提，我已经事先请炼及弗乌尔去登录地点，以确保充足的可传送人数。

    「哦哦──！这里就是席德兰国啊～」

    才刚带著基尔他们抵达席德兰城下町，他们便兴奋雀跃地左顾右盼。

    「感觉好像乡下的小国喔～和梅洛马格外围的小国很相似。」

    基尔这家伙，不晓得讲话要客气点吗？

    此时，伊米亚开始竖耳倾听席德兰居民的交谈声。

    「和梅洛马格的语言不同。」

    啊，这么说来，似乎有很多村民不懂其他国家的语言。

    「那点小事，靠这里就能解决了。」

    基尔拍拍胸膛，自信满满地说道。我很想告诉她没有这回事。

    「感觉发音有点古老。」

    同行的露瑚多向我及梅蒂道出自己的感想。

    啊，这么一说，出身于九天楼的露瑚多，讲的应该是与席德威鲁特相同的语言。

    如此一来……经商时得让至少能说两国语言的人同行才行。

    虽然早就有心理准备，还是比想像中更辛苦。

    「基尔你听得懂席德兰的语言吗？」

    「听不懂～」

    这下不行啊。

    难得带小狗来，这下岂不是派不上用场了？

    「梅洛马格邻国的语言我多少还明白。」

    「根据地理位置不同，使用的语言也有差异。」

    「而且菲洛鸟会帮忙翻译，我自己也知道一些词汇，肯定没问题的！」

    「村里有一部分孩子听得懂这里的话，能派他们经商。」

    伊米亚代替语气乐观的基尔如此说明道。

    「啊，议啊……」

    小鬼们的成长速度可真快……但我不禁有点担心是否真的没问题。

    我们一面对话一面往城堡迈进，打听到守的所在处之后，来到了城堡的食堂。

    「啊，是尚文啊，来得真早。我们才刚用完早饭，你们要吃吗？」

    「不，出发前我们就用完餐了。」

    毕竟我们村子的早餐时间格外地早。

    反倒是守他们太晚吃了。

    「所以呢？一大清早有什么事吗？」

    「我们想来经商，在收集情报的同时赚取金钱。我想姑且得先取得你的许可比较妥当，所以来问候一声。」

    「原来如此，坦白说我们也正在烦恼商品流通管道的问题，你们愿意帮忙就太好了。但是据传有很多自他国偷渡入境的盗贼，恐怕很危险。没关系吗？」

    毕竟这里只是小国，又面临随时会被大国攻打的情势。

    「这方面不用担心。各位，有什么万一时你们应该能保护自身安全吧？」

    「那当然！」

    基尔抢先斩钉截铁地说道。

    他们的Lv已经充分提升了，当然能够战斗。

    基尔等人还经历过与凤凰及塔克特之间的大规模战斗，二流的魔兽及盗贼可伤不了他们。

    这么说来，尚文你那里似乎有许多亚人及兽人。但是种族方面……强大的种族好像不多？」

    我试著回想村子里的成员。

    村内强大的种族，顶多只有弗乌尔、莎迪娜和希尔狄娜而已。

    虎鲸姊妹这回不在，所以实质上仅有弗乌尔一人。

    拉芙塔莉雅具有九天楼血统，因此属于与浣熊有点相像却又不相同的种族。露瑚多也一样。

    「乍看之下的确没有强大的种族。」

    兽人大多是由于手工灵巧而被买下的鼹鼠兽人掘土种，以及其他零星几种。

    伊米亚及她的叔父算是代表……但叔父基本上都不在，所以代表应该是伊米亚。

    「那他们应该很快就能融入席德兰才对。」

    我随意环视一下，席德兰的居民貌似不怎么擅长战斗。

    不会遭到恐吓，也比较利于经商。

    「只不过……我记得是叫菲洛鸟和拉芙种吧？那两种魔兽很稀有，太过显眼了。最好再考量一下比较好。」

    这么一说，这世界还没有菲洛鸟存在。

    除非有改变过去、留名青史的打算，否则它们确实太过醒目了。

    真没办法。

    「那就在有其他人在场的时候，请拉芙种隐蔽身形吧。」

    变化为拉芙种的魔兽们，体力足以拖曳马车。

    而且还能使用幻觉魔法伪装姿态。

    既可以在大庭广众下幻化成马移动，万一有恶人出没，它们也能和菲洛鸟合力解决对方。

    「在未来，多才多艺的魔兽还真是不少。」

    「还可以吧。」

    又或者，也可以声称它们是守从某处纳入麾下的魔兽。

    不过这方法有可能酿成引发事件的新火种，之后再徵询守的意见吧。

    「昨天的大哥哥们，你们聊完了吗？」

    此时，守收养的小鬼们前来向我们搭话。

    他们似乎对基尔他们感到兴致勃勃。

    「大哥、大哥，那些孩子是谁？」

    「他们是守照顾的小鬼。」

    「哦～原来如此！」

    「嗯，也许你们语言不通，不过希望能和他们好好相处。」

    守说完后，基尔看向了我。

    我也表示赞同，毕竟今后得在这个国家叨扰一阵子。

    「知道了，大哥！我叫做基尔！今后请多指教啰！」

    基尔变成小狗模式，摆出架势向孩子们打招呼。

    「哇──！这孩子好可爱唷！」

    「嗯！小狗狗──！」

    「汪！」

    基尔汪了一声回应他们，与小鬼们以身体语言交流著。

    天真无邪的基尔如此毫无戒心的举动，令起初略显踌躇的小鬼们，马上对她绽露灿笑。

    不仅黏著小鬼希望他们抚摸自己的毛，还舔了舔对方的手和脸。这些举动都和狗如出一辙。就连那块兜裆布都变成了卖点。

    ……基尔的经商成绩能那么良好，难道都是因为这些举动？

    「我也要用基尔和拉芙种亲授的接待技巧，和他们打好关系！」

    就在这时，一直默不作声的露瑚多流露出类似拉芙种的装可爱眼神，凑近小鬼们并向他们说话……他最近经常露出这种神情。

    「我的名字是露瑚多米拉，这孩子是基尔。今后请多指教。」

    露瑚多用席德兰也通用的语言自我介绍后，小鬼们都点了点头。

    「毛茸茸的～」

    「这些孩子们好可爱唷──」

    「如何！我很帅吧？」

    基尔以亲昵的态度回应道。他们是说你很可爱喔？

    这些家伙之间的想法有点差异啊。

    「请、请多多指教。」

    伊米亚也在基尔等人之后走近小鬼们以示友好。

    虽然还有些羞涩，但她也渐渐融入其中。

    「真是教人莞尔的光景。」

    拉芙塔莉雅看著基尔他们，脸上漾起一抹微笑。

    是啊。

    「不过，基尔那样子实在说不上是帅……」

    「别说了，这正是基尔维持人气的秘诀。」

    有点傻傻的个性才是她可爱的地方，天然呆真是可怕。

    「好了各位，现在是吃饭时间。待会儿再和尚文村里的孩子们玩。」

    蕾茵拍拍手叮咛大家。

    「「「好──！」」」

    小鬼们一齐点头听令，向基尔等人打声招呼后坐上了椅子。

    「吃饭吗──？」

    基尔友好的态度，使小鬼们都打算把自己的饭菜分给她。

    这感觉简直就像小学生们捡到了流浪犬，想偷偷饲养它一样。

    「基尔，我们不是才刚吃过吗？」

    「咦──！可是大哥──」

    我默不作声地催促基尔仔细观察小鬼们。

    「……我知道了，大哥！你们得好好吃饭才行！」

    小鬼们的营养状态略显不良。

    若考量到城下町的状况，想必这里的粮食也不怎么充足。

    恐怕受到浪潮侵害也是其中原因，才使他们没办法摄取充足的营养。

    怎么能接受吃不饱的孩子们的施舍？

    「这孩子不肯吃吗？」

    「她说那些是你们的饭。想喂她饲料的话，之后我会准备，你们可以一起吃。」

    「真的吗！？」

    只见小鬼们各个双眼闪灿。

    虽然好像有点太宠他们，但这是与守建立良好关系的好方法。

    「一定要喔！」

    「嗯。基尔，你就和他们好好相处吧。」

    「那当然！」

    这么有精神真是再好不过了。

    「尚文大人，您有注意到自己刚才把给基尔的饭讲成饲料了吗？」

    谁叫她是基尔，这也无可厚非吧。

    「那就等你们用完餐再谈吧。」

    「抱歉了，尚文。」

    是在别人用餐时来访的我不好。

    况且……得知守等人的粮食状况后，我也大致决定好今后的方针了。

    看样子果然能以食物赚取金钱。

    只要适当处理一下，魔兽肉便能吃……比起粗制滥造的贵金属和宝石，粮食才是席德兰目前所需要的。

    其余就是药品等等。

    于是在守他们吃完饭后，便与基尔等人举办了一场联欢会。

    年纪相仿果然很快便能打成一片。

    本来还担心基尔等人会不会被欺负，但他们都活用了经商时的经验，避免在与小鬼们相处时影响对方的好心情。

    「哎呀哎呀，托尚文你们的福，变得好热闹，真是帮了大忙。」

    「因为我那边的人都止不住好奇心，我打算先让他们游走国内并打通商路，同时赚取金钱。」

    「他们能马上和孩子们打成一片，让我吃了一惊。事实上，这里有很多怕生的孩子。」

    「也许是因为那些孩子都背负著类似的伤痛吧。」

    包含拉芙塔莉雅在内，基尔他们都因为浪潮而失去了家人。

    得知失去家人的痛苦，使他们能很快地体会并理解对方的伤痛。

    与此同时，大家还时刻留心著别刺激到对方。

    正因为孩子们境遇类似，所以才能这么快就相处融洽。

    然而昨天那名相当瞧不起我，名叫席安的猫耳女孩……却流露出揣揣不安的表情，一直伫立在我和守的附近。

    你是怎么了？

    「你不加入他们吗？」

    「我在旁边看就好。」

    嗯，总是会有这种无法融入群体的孩子。

    我可不想当什么和蔼可亲的大哥哥，所以并不打算多管闲事。

    「是喔。」

    因此我只是随便地回应一声。

    我随兴地旁观著基尔等人的联欢会，同时与守商谈要巡回席德兰哪些地方，以及希望搬运的物资。

    果不其然，为了复兴及发展城下町，他们似乎需要很多东西。

    我已经知道有几种物资能成为摇钱树。

    问题在于席德兰的国力及物价。

    眼下只能当作投资，四处巡视看看了。

    但到底有什么方法能返回原本的时代呢？

    正当我与守一一达成协议时，看到席安兴致盎然地凝视著地图。

    「你对经商有兴趣吗？」

    「咦？没、没有啊……」

    当我提出疑问后，席安语气冷淡地回答并别开了视线。

    这态度根本就是在说「是的，我有兴趣」。

    守也用温柔的目光注视著她。

    嗯……虽不晓得这个提案对我有没有助益，但倒也不坏。

    「守，你家小鬼看来和基尔等人处得很好，不如让他们一起参加经商吧？」

    「咦？」

    「这没什么好奇怪的吧？他们能监视我们有没有做什么可疑的事，也能多少学到一些战斗技巧。应该是个不错的机会吧？」

    天下没有白吃的午餐。

    难得亚人生来成长迅速，不能浪费这天赋。

    基尔变成小狗形态时只像只宠物，但亚人状态时已有超乎年龄的成熟外貌。不过成长幅度与拉芙塔莉雅相当的亚人，顶多只有同种的露瑚多，以及奴隶中原本就较为年长的弗乌尔而已。

    尽管他们值得同情，但一味保护是无法让他们向前迈进的。

    「如果守你担心小鬼们受伤或输给魔兽而死，你也可以暂时参与经商。」

    「哇──守，看来你要被尚文玩弄在股掌间啰！」

    呿！蕾茵居然给我多嘴！

    「尚文大人，您在动什么歪脑筋吗？」

    「没有啊。」

    我只是想，如果能利用前任盾之勇者作为经商时的护卫，肯定会很方便。

    「……若尚文你们无所谓的话，我们也没理由拒绝。这经验应该能为那些孩子们带来良好的刺激。」

    守注视了席安一会儿之后如此回答。

    「那就这么定案了。话说……前任盾之勇者有经商经验吗？」

    「国家一直有给我多方援助，所以……」

    真教人羡慕。

    和我简直是不同次元的待遇。既然如此，最好还是好好教教他。

    即便以大国为对手，只要能确保物资及战力，便不会轻易被敌军乘虚而入。

    「与国家重镇商谈时，麻烦让我方的梅蒂参加。相对的，我会仔细传授你利用经商活化通路的方法。」

    「虽然无法长时间与你们同行，但若你能教我自然再好不过。」

    就这样，自那天起，我们便与守等人乘坐马车巡回国内一段时间。

    「很好──！接下来要巡回席德兰国内经商啰～」

    「好──！」

    「虽然不晓得要做什么，但我开始兴奋起来了──！」

    「只要我们努力工作，便能让大家的生活更加轻松。」

    基尔等人相当坚强，即将前往陌生地区经商也毫无畏怯。接著我们便与守收养的小鬼们怀著各自的想法出发经商了。

    「好了，出发。总觉得……」

    「祝您一路顺风，守大人！」

    「衷心希望这次的复兴案能够成功！」

    「我们一同让席德兰繁华兴盛吧！」

    守一乘上马车，席德兰城下町的居民便一齐敬礼目送他。

    他还真是备受信任。

    战斗时我之所以感觉守特别顽强，原因或许在于席德兰国民对他的莫大信任。

    盾之圣武器的强化方法，是透过信赖与被信赖而愈发增强。

    众人寄予我的暧昧的信任感，使我在无意识下也能维持高度防御力。然而在我对强化方法有明确自觉后，才使那份信任感变得清晰具体。

    不过……尽管席德威鲁特的居民，以及与我相处至今的梅洛马格居民，对我怀抱极高的信任，但其他人的信任感却稍嫌不足。

    至于守嘛……嗯。他已并非单纯的圣人，而是明确值得信赖的英雄。

    「这就是勇者的气概吗？」

    「什么意思？」

    「你的领袖魅力。」

    「我才没有那种本事。我只不过是想守护大家，而大家也愿意相信我罢了。」

    哇……居然自然而然就讲出被记录在历史书上也不奇怪的老套台词。

    这就是能名留青史的勇者吗？

    「我实在学不来。」

    「我认为尚文大人您也做得到。」

    虽然拉芙塔莉雅出言鼓励，但我已领悟到了自己与守的相异之处。

    真不愧是被后人喻为盾之魔王的男人。

    「俗话说『外国的月亮比较圆』。尚文你虽然嘴上不饶人，但席安如此亲近你，表示你肯定不是坏人。」

    「你说席安……」

    我将目光投向紧黏著守并凝视著我的席安。

    「这算是很亲近我吗？」

    我心想，席安真像只猫，像从前在日本哄野猫时一样向她招了招手，为刺激她的本能而晃动指尖。

    这似乎激起了席安的好奇心，令她笔直凝视著我的手指。

    接著我就这样缓缓地将指尖抵上席安的喉咙轻抚她。

    「咕噜咕噜咕噜……」

    席安在我的轻抚下流露舒服的呻吟声，并开始在守的腿上打盹。

    嗯，这家伙是只彻头彻尾的猫。

    基尔是小狗，而她就是小猫了。

    真容易应付。

    「她真的相当亲近你，甚至到了不可思议的地步。」

    「咦～……尚文大人果然很擅长哄小孩呢。」

    「是这样吗？」

    我只不过是没把她当亚人，而是当成小猫来应对罢了……

    这恐怕称不上信任。

    至少与守的领袖魅力截然不同。

    守是勇者，而我大概更像宠物训练师吧？

    「盾的强化方法明明相同，但来到过去以后，我才感觉自己的能力并不完全。」

    我确认能力值，发现防御力的成长速度比预想中缓慢。

    这是懵懂地信任盾之勇者的人，与信任守的人之间的差异吗？

    而守所相信的同伴也蒙受了盾的强化，因此动作格外敏捷。

    我可不是指小鬼们喔。

    「虽然我也没有遇过和我相同的勇者，但我们的确有不少差异呢。」

    「是啊。」

    同为盾之勇者的我们差距竟然这么大，看样子未来会很辛苦。

    不过，尽管众人不相信我，只要信任盾之勇者便能产生效果。因此虽然效果不如守，也还算能俐落行动。只能继续努力了。

    「基尔，先聚集客人，由你变成小狗姿态引人注目。然后让能沟通的人负责贩卖料理。」

    如我所料，粮食的需求量果然很高。

    「知道了！话说这次贩卖的是大哥煮的料理呢。」

    「我姑且选了村民们也会煮的料理。现在得先让顾客记住我们，靠摊贩的经营方式来赚取金钱。」

    过去的时代似乎由于浪潮及战争的影响，而导致粮食不足。

    席德兰国民不善战斗，无力打倒能作为食材的魔兽。

    当然，国内的士兵及骑士会击倒魔兽以维护治安。

    然而处理魔兽肉却相当草率。

    守虽然多少会下厨，但仅具备在日本获得的轻食相关知识。

    若想制作烤肉或肉排等料理，必须事先处理过并剔除筋膜才行。

    他似乎一直靠盾的修正效果及自动料理撑到现在，但只能煮出不美味也不难吃的普通料理。

    至今为止，守都是用这种方法撑过来的。

    然而光用盾来料理，实在无法解决国民的饥荒问题。

    作为对策，我们实验性地让菲洛鸟及拉芙种合力拖曳马车，开始经商之旅。

    守对于国内的物价多少有些瞭解，他似乎曾透过熟识的商人打听过市场价格。

    不过与我、拉芙塔莉雅及菲洛一同经商，或把商贩任务委任给基尔他们时不同，我们的商贩型态渐渐产生了变化。

    顺带一提，战争似乎也导致马型魔兽数量稀少。真是个相当难熬的时代。

    「大哥！追加十支串烧！」

    「来了！」

    怎么说呢……回过神来时，经商方式已经变成了移动式摊贩。

    我们会在城镇间移动时打倒途中的魔兽，适当处理过后当成食材，在城镇内制成料理贩卖。

    有些国民没有钱，我们便用以物易物的方式分配料理给他们。

    如木材或石材等物资有助于复兴，因此我们也会接受。若不是被传送到过去，我肯定会拒收就是了。

    之后再把收集到的资源运到城下町，用于复兴工程。

    日子一天天过去，城下町的复兴进度已有显著进展。

    我们村里的掘土种也参与了建筑工程，为建造坚固房屋贡献了一份心力。

    「未来的盾之勇者有如此能干的同伴，真是帮了大忙呢。」

    老式RPG中只要打倒魔兽便能赚取金钱，但实际上它们根本不会掉钱。

    炼、树及元康据说会接受委托以解决国内问题，并藉此赚钱。守的做法似乎也没有太大差别。

    当然也有人像塔克特和部分勇者那样，靠商贩一口气赚入大笔钱财。

    无论如何，在这种饱受浪潮所苦的国家情势下，经商的商机意外地庞大。

    我们的经商之旅可说是在一片好评声中揭开了序幕……然而在我们来到过去一周之后──

    事件发生了。

第二十卷 十二话 战争的觉悟

    深夜……当我在村内预先打理好要贩卖的商品，并与梅蒂及其他成员讨论过今后的方针，准备入睡之际，守敲了敲我家的门。

    前去应门时，只见他带著包含蕾茵在内的同伴，神情相当严肃。

    村民们也都察觉到气氛不对，于是纷纷出来观望著这里。

    村民们渐渐聚集了起来。大家变得对这种氛围相当敏锐。

    「尚文，有紧急的事必须和你商量。」

    我叹了口气后，决定和守一行人前往村内广场谈话。

    「怎么了？」

    「包含培恩萨在内的联合国又向席德兰进军了，我不想将你们卷入，所以你们快准备避难吧。」

    「真突然啊，非得避难不可吗？」

    守一行人点头回应我的问题。

    「可以的话，我不希望把你们卷入。」

    啊……这么说来，起初遇见守的时候他便提过这件事。

    当时他们正沿著国境视察。

    之后在途中遇见了炼他们并且与之交战。也难怪守他们当时会神经紧绷。

    「你该不会是企图等村子空无一人之后，趁机夺取我们的技术吧？」

    拉芙塔莉雅及塞茵都不发一语，似乎对我的疑心病感到哑口无言。

    「怎么了……我才刚睡呢……」

    睡眼惺忪的梅蒂从菲洛的房间走了出来。

    「听说别国发动攻击，因此守他们要我们放弃即将成为战场的村庄赶快逃离。」

    我作此回应之后，梅蒂的睡意立刻烟消云散，并以凛然的神情站到我身旁。

    梅蒂切换的速度如此迅速，真是帮了大忙。

    「我也在席德兰城内听说了各种情报，没想到敌方会在这种情势下攻打过来……」

    「培恩萨和联合国对你们的敌意这么深吗？」

    「席德兰不肯成为附庸国，这件事大概令他们怀恨在心吧，不过恐怕还有其他原因。敌军有前任弓之勇者也是理由之一。除此之外，他们还想将过去的勇者建立国家的土地……把圣地纳入领土范围内，于是才会发动攻击。」

    梅蒂摊开地图，并以指尖示意。

    培恩萨本身离这里多少有点距离，并非邻国。

    然而他们似乎正致力于扩张领土。

    而我们所在的席德兰，似乎正好座落于培恩萨觊觎已久的侵略位置上。

    「圣地啊……」

    「嗯，尚文你应该也有印象吧？」

    三勇教绑架梅蒂而引发骚动时，菲托莉亚带我们前往的那座废墟。

    那地方的意义居然如此重大？

    「在这时代，世人似乎相信那是称霸世界之人的领土……所以若能顺利占领它……」

    「就能巩固政权是吗？」

    事情有这么容易吗？

    「还有其他诸多传说。例如那片土地沉睡著强大的武器、力量或魔法……这类故事传奇也令世人深信不疑。不过在我们的时代倒是未曾听说。」

    于是才称之为圣地……哈，与其以那种捕风捉影的传闻为由发动战争，真想叫他们派勇者单枪匹马杀入敌阵。

    不过不难想像，这只是他们侵略他国的名目而已。

    「『我们没时间为浪潮起争执。必须由我国一统天下，在圣地的祝福下抵御浪潮！』──这就是培恩萨王令人哑口无言的藉口。」

    来到现场的霍伦补充一句。

    这国家的位置太不妙了……令人心烦。

    我不禁开始担忧，这片土地日后真的能建立起席德威鲁特吗？

    我也在经商过程中对国家情势略有耳闻。

    席德兰的物资通路之所以处处受阻，恐怕也与培恩萨脱不了关系。

    毕竟对方是有弓之勇者坐镇的国家……当然有本钱恣意妄为。

    「看来无论哪个时代，弓之勇者都是乱源呢。」

    树也好，过去的勇者也罢，弓之勇者总是会做出不必要的问题行为。

    真想好好训斥一下弓之圣武器。

    「他认定为了抵抗浪潮，首要目标应是先透过统一国家来平定政局。」

    啊～……这么一想，我们那个时代的梅洛马格或许也相去不远。

    由于战胜了霍布雷才营造出了和平的氛围，避免邻近诸国、甚至世界各国爆发战争。

    相反地，绊的世界没能建立起那种氛围，如今仍飘荡著战争一触即发的气氛。拉尔也为了交涉疲于奔命……虽然他本人现在已来到我们负责的异世界，展开装饰品修行就是了。

    难不成拉尔他……是厌恶了那些充满火药味的交涉，所以才逃到我们的异世界？

    况且拉尔还把政事全推给葛拉丝……嫌疑很大。

    「就算目的是抵御浪潮，也不构成任意侵略他国的理由。所以我才违抗培恩萨的命令，决心与之对抗。国内的居民们也都抱持相同的想法。」

    听了守这番话之后，他的同伴们各个浮现出坚定不移的神情。

    战争时受害最深的正是平民。

    只要大国有心，转眼之间便能将小国一举歼灭。这是不变的真理。

    而这时代……似乎没有勇者们合作挑战浪潮的思维。

    唯有面对无法以力制伏的对手时，才会想坐下来从长计议。若能凭力量压制对方，自然无须理会他们的意见。

    重点在于要让敌人知道自己难以制伏对手，才有机会和平谈判。

    因此力量是基本条件，没有力量一切免谈。

    而且战争总是悲惨的，掠夺也会变得司空见惯。

    垃圾和梅蒂似乎也一直为这些问题所苦。

    梅蒂并未对守等人提出异议，她大概也能理解他们的苦衷吧。

    话虽如此，在后世历史上，培恩萨应该会灭国才对吧？而且还是经席德威鲁特之手……就某种意义上来说，他们是被敌对的盾之勇者所灭。

    就在此时，梅蒂戳了我一下并在我耳边低语道：

    「过去曾为梅洛马格国教的三勇教，原先是从四圣教分支出来的……他们令憎恶盾之勇者之人改信宗教，之后将其纳入麾下，藉此扩大势力。说不定三勇教的问题，就是从这时代遗留下来的。」

    消失于历史黑暗面的事实当中，存在著与三勇教的因缘是吗……

    不过梅洛马格三勇教的根源，是枪与剑世界的宗教。之所以能迅速使弓之勇者融入其中，或许是因为吸收了灭亡的培恩萨后裔。

    真是教人厌恶的历史黑暗面。

    「我明白事情原委了，不过……」

    我望向正一脸担忧地望著这里的基尔等人。

    「大哥！我也要战斗！汪汪！」

    基尔仍精神奕奕，果然不愧是她。

    她与菲洛相同，完美扮演了带动气氛的角色。

    「只要盾之勇者大人一声令下，我们必会挺身奋战。」

    包含伊米亚在内的掘土种也都展露出不惜一战的决心，并纷纷拿起自己携带的武器。

    掘土种由于手艺灵巧，因此会用短剑及弓来战斗。

    除此之外，还有爪子……或著该说拳头？土魔法也是他们擅长的战法。

    村民们的性格并不善战，对战斗态度消极，但是……

    「我们不愿再被夺去任何事物了。」

    伊米亚等人曾经历过奴隶狩猎而惨遭灭村。

    她之所以与基尔很快地打成一片，也是基于这个原因。

    「敌军的规模如何？」

    露瑚多冷静询问道。

    「单论兵力、熟练度及Lv，至少也有我们的十倍以上。」

    战力差距未免太大了吧。

    「敌方以专精战斗的人类、亚人及兽人所组成的军队，全力以赴攻打我们这种小国。说处于劣势都还算客气了。若我和霍伦没有成为守的同伴，说不定如今这个国家早就不留痕迹地被消灭了。」

    「盾之勇者必须有同伴才能发挥作用，失去所有同伴的当下，便是我的末路。」

    守自嘲似地低喃一声。

    同为盾之勇者的我也有同感。他是明知如此才这么说的吗？

    「以培恩萨为首的联合国，将派遣主力部队龙军团攻打过来。一旦身为勇者的我出面迎战，弓之勇者应该就会以『勇者不该插手战争』为由加入战局。」

    「嗯……那敌军的主力部队呢？」

    「恐怕是打算从后方慢慢进攻吧。」

    这种作法究竟有没有效率呢……？

    「居然把所有责任推给别人……身为军人不觉得可耻吗？」

    艾格蕾轻蔑地如此说道。

    「大概是因为这种布阵能将受害减至最低程度，又能巩固战争的名目。」

    他们肯定会参与战争吧。

    以后方掩护为名目，顾及勇者及主力部队力所不及的战场。

    「大哥！这种时候怎么能逃跑？」

    弗乌尔紧握双拳，似乎也赞成一战。

    「弗乌尔，你也打算应战吗？」

    「那当然，舍弃村子等同于背叛了亚朵拉的愿望！」

    「话虽如此，与其被卷入无意义的战火之中，舍弃据点逃跑也是一种选择。弗乌尔……你该守护的是这片土地，还是同伴呢？」

    若是想守护土地，那早就已经失败了。

    毕竟这整座村子都被传送到了过去的世界。

    而如果是想守护同伴，那土地便不怎么重要。

    「……也对，我明白大哥你的逻辑了。可是现在逃跑真的好吗？」

    「本人不太建议你们这么做呢。」

    「是啊，可以的话，最好避免舍弃这片土地。」

    霍伦及拉托叮咛道。

    「为什么？」

    「首先，这里是来自未来的土地。万一被卷入争斗并遭到大肆破坏，寄宿于土地中、导致我们传送至过去的某种东西，有可能会消散。」

    「且如果培恩萨进军导致领土遭到掠夺，便得耗费漫长的时间收复，导致研究进度延迟。此刻存在于这里的东西，具有相当程度的价值。」

    「再说万一这里的技术惨遭横夺，敌人恐怕会更加得意忘形。」

    她们是担心来自未来的技术被敌方夺取并加以分析吧。

    过去被改变的话，我们将……恐怕会演变成很棘手的局面，所以是进是退，差不了多少。

    既然如此，还不如尽可能维持现况。不仅霍伦，拉托也抱持同样见解啊。

    「距离敌人抵达还有多少时间？」

    「最快明天便会攻来。」

    趁那之前毁掉村子然后逃跑……是个令人有点讨厌的作战方式呢。

    「龙……」

    在我回应之前，温蒂雅低喃了一声敌人的名字。

    「你想和它们谈谈吗？」

    炼将手搭上温蒂雅的肩头，并开口问道。

    「嗯……可是如果龙它们也是为了达成目的而战……」

    「很遗憾，人和龙是无法沟通的。」

    此时霍伦否定了温蒂雅的话。

    「你怎能这么说？」

    「因为它们是由本人负责初期构成的改造龙所衍生的龙。」

    「什么？」

    「先前忘了说，其实本人原先是培恩萨麾下的学者。但本人判断和弓之勇者的想法无法契合，才动身逃亡。」

    这家伙……从经历看来，她毫无疑问是拉托的祖先。

    原本隶属大国，最后却流亡到盾之勇者旗下，这点如出一辙。

    「弓之勇者的想法是什么？」

    「这时代的弓之勇者一心想饲养魔兽并培养成战力，在他的影响下，龙部队才成为这么大的威胁。可是他却是个歧视主义者……认为己方不需要龙以外的魔兽。」

    确实，龙与同Lv的其他魔兽相比，成长幅度出类拔萃。

    若不惜财力金钱，龙可说是最有效率的战力。

    「他似乎企图让全世界的魔兽都混入龙的基因。」

    据说这世界的龙能与任何魔兽交配，从过去到现在都一样。

    据霍伦所言，弓之勇者打算将军队使役的所有魔兽全都变换成龙。

    「尽管弱肉强食是世界的铁则，但让龙在魔兽中称王，等同于放弃魔兽的可能性。本人的好奇心不允许那种愚蠢的举动。既然如此，本人就要让汽球怪登上魔兽的巅峰。」

    这样有比较好吗？最强的汽球怪，感觉有点讨厌啊。

    不过……我不禁猜想，也许正是由于霍伦的研究成果，我们的异世界才没有遭到魔兽统治。

    毕竟绊他们的异世界，存在以魔龙为首的组织体系。

    「弓之勇者不愿承认龙以外的魔兽实力啊……」

    我望向温蒂雅。

    她轻抚一下变成拉芙种的大地绿虫，接著凝视霍伦等人。

    在我们的村子，无论龙、菲洛鸟或拉芙种，都未曾争夺过第一的宝座。

    唯有在晋阶时，各魔兽间曾为了要变成哪种魔兽而起过争执。

    它们主要都想变成拉芙种……大概是因为羡慕吧？

    炼及树饲养的魔兽也都有类似的倾向，使拉托加紧观察。

    「……当中有龙帝吗？」

    「本人没调查得那么深入，无法断言。」

    那最好认为有龙帝存在比较妥当。

    「温蒂雅，你要怎么做？」

    炼与艾格蕾四目相交后，对上温蒂雅的视线如此问道。

    「首先，应该先问我们认识的盾之勇者才对吧？」

    「比起尚文，我想先徵求你的意见。」

    炼以极度严肃的神情走近温蒂雅。

    「我杀掉了……温蒂雅你的母亲。所以我已经下定决心，不再轻易地杀害龙。」

    「这只是你一厢情愿……」

    「没错，这是我任性的决定。然而明明抱持这个决心，我仍然动手与塔克特的龙帝战斗了。」

    「我听说过是格利昂给了致命一击！」

    没错，在那场战斗中，炼虽然参与了与塔克特龙帝的战斗，却没有给它致命一击。

    原来如此，那件事也对炼造成了心理创伤吗？

    「即便如此我仍然动手了。但这次不同，我希望由温蒂雅你来决定……我是否可以为了守护大家，与龙部队一战？」

    炼将自己的剑转换为阿斯卡隆──在菲洛鸟圣域他所复制、滚落在地的剑。

    温蒂雅环视村子，与进化成拉芙种的大地绿虫四目相对……接著回答：

    「如果我说不行呢？」

    「届时我会思考别的手段，无论交涉或什么方法都行。」

    「……」

    温蒂雅深思一会儿之后开口了。

    「我已经不再认为只有龙是特别的了。为了不让村子……不让大家失去更多事物，拜托你战斗吧，炼……」

    「我明白了，温蒂雅。我将为了守护你，为守护大家而挥剑。此即为我的赎罪之路！」

    ……你要情绪那么高昂是无妨啦，但可以不要擅自决定要战斗吗？

    「大哥！我们不应战吗！？」

    基尔向不愿给出答案的我质问道。

    「大哥不是说过了吗！要我们自己抉择！我们决定要保护村子、保护大家！」

    「基尔……」

    拉芙塔莉雅以略带感动的口吻低语。

    被将了一军呢。

    平时我就经常叫基尔他们自己作主。

    正因如此，我才让他们在晋阶时任意选择。

    「也对……但是不能有勇无谋地挑战，这点你们应该也明白吧？」

    「那当然！不能打倒弓之勇者对吧？」

    「这倒是没错。」

    即便在过去的世界，浪潮的性质应该也没变。

    杀害圣武器勇者的后果，将会对剩下的勇者造成负担。

    如果只有这样倒还好，据说……万一圣武器勇者在浪潮侵袭中惨遭全灭，世界便会灭亡。塞茵及她姊姊的势力也提过，被灭亡的世界实际存在，这点应该不会有错。

    即便处于敌对立场，杀害圣武器勇者百害而无一利。

    不过……我还是觉得不肯听话的勇者，最好趁早收拾掉。

    就这层意义上来说，我的处境或许还算好的。

    毕竟炼和树现在都肯听我的话。

    一想到这也是浪潮幕后黑手──自封神祇者在从中作梗，就令人心烦。

    「只不过，不该由基尔你们领头参与战争。」

    「咦！？可是不守护大家的话，一切都免谈了不是吗！」

    「我们还有很多手段，现在先忍著点吧。」

    没有必要让基尔他们积极参加战争。

    「该轮到在下登场了。」

    影子倏然现身，向梅蒂及露瑚多敬了一礼之后走向我。

    「察觉到危险气息的在下已经侦查过了。岩谷阁下，看样子席德兰方的证言没有错。」

    看来影子已经亲眼证实过，大规模军队正在靠近席德兰国境的事实。

    「本想早一步转告各位，但敌方的动作很迅速，甚为棘手。」

    我窃声向影子询问：

    「有没有可能是守仗著我们这些战力，主动向他国挑衅？」

    也不能排除他假装成被害人，打算利用我们的可能性。

    若守企图仰赖我们，我便会选择逃跑。

    「就在下潜入调查的结果，他们是清白的。反而是由于岩谷阁下加快了复兴速度，让敌军感到困扰，才决定攻打过来。」

    藉由经商帮助复兴，反而促使敌军加快行动吗……

    在企图占领席德兰的人眼里，肯定容不得复兴加速吧。

    所以才打算派大军一举压境。

    「嗯……」

    我一直揣揣不安，担心我们的轻率行动会对未来造成影响……不过现阶段还看不出变化。

    在未来……被梅洛马格召唤至异世界的我，想必不容易受到这世界的时间所影响。

    是要舍弃村庄，延迟寻找回到未来的手段；抑或参与战争，冒著改变历史的危险呢……还真像故事的剧情发展，真教人烦恼。

    无论选择何者，毫无疑问都会发展成与原本历史相异的事态。

    虽然我担心改变过去后，现在也会随之产生变化，但也只能期待历史的修正力，在经过漫长岁月后，将一切导回正轨了。

    话虽如此……

    「也不仅有正面迎击一途。」

    我们虽然经常插手战争，却意外地很少正面发动突击。

    九天楼内乱时，我们是利用露瑚多下达的愚蠢政策无血开城。

    与霍布雷的战争，也是仰赖垃圾的作战计画取得胜利。

    垃圾不在场的确很棘手。

    「在这种情况下，应该能想出各种作战策略。对吧，梅蒂女王？」

    就在此时，露瑚多像是与梅蒂心有灵犀一般，出声向她开口说道。

    「咦？」

    喂，梅蒂怎么一副一头雾水的样子啊？

    「你记住了垃圾先生想出的无数作战计画，应该能提出几个有用的吧？」

    「露瑚多你都记得垃圾提议的作战计画吗？」

    「咦？嗯……因为有很多种计策，看著看著，觉得挺有意思的。」

    如同拉芙塔莉雅能彻底掌握人名一般，看来露瑚多记性也很好。

    仔细想想，既然他在短期间内便学会了梅洛马格的语言，毫无疑问具有才干。

    「盾牌大哥。」

    露瑚多悄声对我提出疑问。

    「让席德兰取得完全胜利或许不太妥当。因为据梅蒂女王所言，培恩萨灭国是之后的事。」

    「是啊。」

    从我们的角度来看，现阶段就使培恩萨灭亡，反倒会酿成问题。

    「那么就不能做得太过火了。」

    接著露瑚多稍微提高音量，开始与梅蒂一同商讨。

    「应该能预想到席德兰与培恩萨的战争，将经历好几个阶段对吧？」

    「没错。」

    「统整一下能分为……第一阶段·龙军团侵略，第二阶段·勇者间的战斗，第三阶段·主力部队抵达。之后便是胜利者大肆蹂躏。不过，龙军团与勇者战斗之间的界线很模糊。」

    「毕竟勇者也是敌国要将侵略行为正当化的名目。」

    「其他敌方可能使用的策略，应该已经开始在席德兰内部展开佯攻了吧？」

    露瑚多瞥了一眼守等人。

    守则不发一语地点了点头。

    「有报告指出，国内的村庄城镇不自然地遭受盗贼袭击，我的同伴们正前往镇压。」

    「还真是彻底的作战啊，如此卑劣的行径令我想到某人。」

    是指塔克特那些转生者吗？

    敌国有弓之勇者坐镇，的确有这可能性。

    「……你知道弓之勇者的所在位置吗？」

    露瑚多向影子询问道。

    「无法掌握确切位置，但已经得知大致方位。」

    「既然如此，只要让前任盾之勇者先与弓之勇者沟通不就行了？」

    在对手建立名目之前，先彻底打听出事情原委。

    如此一来，反倒会是弓之勇者无从回答。

    「进攻方是他们。在我们尚无战斗意愿时先让勇者们碰面，而龙军团会正好在进行协商期间进攻。一旦战争有了结果，你们想会是哪方有利？」

    真卑鄙。这种战败也能找藉口的作战计画，甚至会让人以为是垃圾的主意。

    究竟该为露瑚多的成长感到赞叹还是悲叹呢？

    「但龙部队该如何处置？那种情况下等于放任对方进攻不是吗？」

    「利用父王的策略是吗……他似乎很喜欢引诱对手陷入混乱。既然敌军为数众多，不如派剑之勇者及弗乌尔先生对龙部队发动奇袭如何？」

    始终仅派少数精锐上场作战是吗？

    「一见到骁勇善战的剑之勇者，敌军肯定会慌了手脚。然而他们的杀手锏弓之勇者，却已经先与前任盾之勇者对峙了。」

    「只要瓦解培恩萨及弓之勇者的合作，就算是赚到了。」

    「没错。还有……由于强大的龙军团太碍事，虽然有些抱歉，但也只好减少它们的数量以削弱战力，如此才有利于交涉。不过，我不希望剑之勇者在刚交战时就暴露身分……但似乎有点困难。」

    「你们这样擅自作主，我们会很困扰。」

    此时守提出了抗议。

    「这始终只是提案，最后是由身为国家代表的你来决定是否同意。我们会尽可能想出最佳策略。」

    由梅蒂他们及小鬼等人来制定战争策略虽然有些诡异，但既然他们参考了垃圾构思的作战计画，效果应该值得期待。

    「若按照这计画，我、拉芙塔莉雅及塞茵要潜伏在哪里作为伏兵？」

    「……若要与弓之勇者沟通……拉芙塔莉雅小姐能同行就帮上大忙了。」

    「我吗？」

    「是的，你是牵制对方的适当人选，想必对协商结果会有帮助。」

    目的是让弓之勇者，把拉芙塔莉雅误认为是那名来自九天楼、与她样貌相似的人吧。

    ……这时代应该也存在樱天命石。

    那系列武器对勇者具备奇效，只要发动樱天结界，便能轻易剥夺对方的战斗力。

    然而我们的目的并非获胜，而是创造不易发动战争的情境。

    「只要宣告席德兰拥有数名勇者，敌军也会变得绑手绑脚。但也可能反过来引发反击。」

    在绊他们那里便有血淋淋的例子。

    虽然算不上下策，但眼下能否牵制敌军却令人存疑。

    我们无法预测挑起战端的人会祭出什么手段。

    可以的话，希望可以只把激进派收拾掉，争取让我们回去的时间。

    也许这种想法很任意妄为，但这时代的问题应该交由这时代的人解决。

    我打算趁敌国勇者先与守等人对峙、协商的期间，在尽量不动用勇者力量的同时给予敌军打击，逼迫他们撤退。

    「问题在于敌军人数……」

    规模有十倍以上。即便勇者能以一挡千，单凭几个人，肯定还是得耗费一番工夫。

    再说，万一敌军入侵席德兰国内也很麻烦。

    「拟定好针对大规模魔法的对策了吗？」

    「……很抱歉，还没有。」

    守的阵营没有能施放大规模仪式魔法的部队。

    这世界的战争形式，似乎是互相施放仪式魔法。

    当我们奋力抵抗眼前的龙军团时，后方部队也可能朝我军发动密集的仪式魔法。

    虽说我方也具备集体攻击魔法，但迟早会到达极限。

    面对弓之勇者悉心调教的军队，效果恐怕微乎其微。

    届时就连勇者也会遭受沉痛打击，基尔他们更不可能全身而退。

    敌方人员早已齐全，我军却相当不足。

    况且即便能够应对仪式魔法，我也想避免让基尔等人成为战力。

    万一守一行人太依赖我们，导致在我们离开这里返回未来之后战败，事情可就严重了。

    还缺少决定性的战力……缺少战斗人员。

    「条件颇为艰难呢……」

    忽然间，游戏经验带给了我一个灵感。

    「喂，你们觉得这个策略如何？既然人数不足……就来灌点水吧。炼，你还记得我和元康以拉芙塔莉雅为赌注决斗时，成功让元康受到损伤的事吗？」

    我望向炼并提出疑问。

    感觉已经是很久以前的事了，那是在我初次经历浪潮后所展开的决斗。没有任何攻击手段的我，让暗藏在身上的汽球怪狠咬元康，对他造成了损伤。

    「咦？记、记得……」

    「有听说过这件事。你想做什么？」

    「如刚才所说，我要增加战力。敌方的进军速度很快，可以的话，最好尽早采取行动。」

    虽然无法成为决胜关键，但效果值得期待。

    再说就算之后再改变作战计画，仍能给予对手迎头痛击。

    凭这招至少也能拖缓敌军的脚步。

    可以趁那段期间思考其他策略或安置陷阱。

    「无论你们要采取任何作战，接下来我要做的事都能为其增添效果。不过，我需要一段时间做事前准备，虽然抱歉，但得请你们先采取行动了。」

    「明白了。我们期待尚文的表现，但我方当然也会办妥自己的任务。」

    「拉芙塔莉雅和守同行争取时间。其他还需要……脚程快的家伙和小拉芙。」

    「嘎啊！」

    「拉芙～」

    「达芙～」

    就在此时，小雏冲上前来在我身旁坐下。

    小拉芙们也都跳到了我身上。

    「盾牌大哥，我也能同行吗？我想代替拉芙塔莉雅小姐协助你。」

    「可别掉下去啰。」

    「嗯！梅蒂女王，之后就拜托你啰！」

    露瑚多和拉芙塔莉雅同样能够使用幻影魔法，与拉芙种具备相同特性。

    或许他将是本次作战不可或缺的成员。

    「守你们碰上弓之勇者后，只要尽量拖延协商时间就好。那我们出发了。我彷佛已经看到敌军脸上吃惊的表情。」

    呵呵呵，让我不禁扬起邪恶的笑容呢。

    「那个……尚文大人，真的没问题吗？」

    拉芙塔莉雅揣揣不安地向我确认。

    「没问题。所谓的战争……就是要对以为自己已经捷足先登的对手，祭出同样卑劣的手段。我反而喜欢这种简单明瞭的做法。」

    因为我接下来要做的事，在游戏中可是遭人唾弃的行为。

    「尚文，你们也参与战争真的好吗？」

    守如此提问，确认我的意愿。

    「这也没办法啊，谁叫这群家伙各个斗志高昂……若换作是你，明明想舍弃席德兰国让国民活下来，但国民却下定决心誓死对抗，即便知道这样下去将全军覆没，你会如何选择？」

    「──！？」

    听了我这番话之后，守双眼圆睁、浑身打颤。

    反应也太夸张了吧。

    「守……」

    蕾茵担忧地撑住守的身子。

    「……如果你愿意协助，我自然没有回绝的理由。真是帮了我们大忙。」

    守语毕之后深深地向我低下头，而我也点头回应他。

    为了执行这项作战计画……嗯，我必须伪装自己的身姿，顺便佯攻。

    既然有小拉芙及露瑚多在，便可以用魔法隐蔽身影。

    再来就是……巧妙地利用同时寄宿于我身上的镜之眷属器及盾牌。

    我将随身镜扔给炼。

    「炼，你拿著那面镜子的话，我也多少能看到你们的行动。当我发出暗号时，你就咏唱经武器强化的援护魔法。届时你就知道援军是谁了。」

    这是以镜为媒介的传送镜应用技能。

    由于我现在是以盾牌为主要武器，因此镜子的技能基本上都丧失了功效。但还是能透过预先准备的镜子传送部分影像及声音。

    炼具备水与援护魔法的适性，元康为火及回复魔法，树则是风与土属性魔法。

    既然盾牌无法用于提升魔法Lv，那就期待能够提升的炼吧。

    「我、我明白了。」

    「还有……」

    「……」

    我看向默默注视著我的塞茵。

    「塞茵能够以我为标记移动……而眼下感受不到你姊姊的气息……既然如此，能拜托你逮捕在席德兰国内肆虐的培恩萨士兵吗？」

    「……瞭解，交给我吧。」

    「若你判断我有危险时再出面。但要记得假装成蕾茵喔！」

    「嗯。」

    守与蕾茵处于合作关系，似乎是众所周知的事实。

    若我和塞茵大肆捣乱，敌方很可能因为武器误判我们的身分，方便我们行动。

    「好，那么我们出发了。」

    我与小拉芙及露瑚多一并乘到小雏背上，并指向目的地。

    「嘎啊啊啊啊！」

    小雏踩著脚步直奔而去。

    就这样，我们耗费了一夜为奇袭做好准备。

第二十卷 十三话 网路游戏的不良行为

    翌日，当太阳已高挂蓝天之际。

    「哦～守他们没说谎呢。」

    我横越视野良好的山丘，同时将目光投向前线。

    大量的龙正成群结队自地面及空中向前进军。

    甚至连大型龙都包含其中。

    这是恐龙电影的场景吗？多到这种地步，看了只觉得恶心。

    就某种意义上来说，龙军团的确较有利于作战。

    我方是不是也应该增添一些龙呢？

    「嗷嗷嗷嗷──────！嗷──」

    「喝啊啊啊啊啊！」

    没使用技能，仅凭一把剑便以一挡千、奋勇斩杀龙群的炼，简直犹如故事中的英雄。

    一点也不像才刚因压力过大而倒下，只能在村内疗养的家伙。

    艾格蕾似乎正在叮嘱炼，避免他冲过头。

    弗乌尔及基尔也为了支援有些乱来的炼，冲往前线与龙奋战。

    他们俩则有些陷入苦战。

    事后听他们说，那些龙果然与一般魔兽有所不同。

    不过，以弗乌尔为首的村民们都得到了我和炼等勇者的加护，因此格外骁勇善战。

    奋勇向前面对敌方大军，并且大展身手的人是弗乌尔、基尔等村民们，以及席德兰义勇。

    义勇军是由为数稀少、擅长战斗的种族所组成。

    为了隐藏勇者身分，炼及弗乌尔都没有使用技能，而是靠招式及魔法战斗。

    他们的目的是配合我的作战计画发动佯攻。

    由于我并不在战场，因此不清楚守等人在哪里战斗。

    那么来看看敌军后方吧……找到了。

    一支由人类、亚人及兽人组织而成的部队，以于后方掩护为名义，正在隔岸观火。

    与席德威鲁特战争时的敌军不同……我从没见过这种部队结构。

    倒是比较像与霍布雷一战时的梅洛马格军。

    自远方观察，双方兵力差距一目瞭然。

    在他们眼里看来，恐怕只觉得我方是弱小国家在垂死挣扎吧。

    「盾牌大哥。」

    「拉芙～」

    「嘎啊。」

    「嗯，说得也是。是时候该出发了。」

    哎呀，光辉灵盾可真是方便。

    本想说它能成为显眼的标记，想不到聚集数量比预想中更多，真是帮了大忙。

    应该已争取到充足的时间及数量，差不多该揭开反击的序幕了。

    露瑚多咏唱了照明魔法，于是我配合呼吸高举盾牌。

    合成技能启动。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，闪耀照亮此人之光！』

    「高级照明！」

    「合成技能！棱镜明光灵盾！」

    释放出神圣光辉的我们，就这么往龙军团及后方部队直闯而去。

    「吼嗷嗷嗷────！」

    「嘎啊啊啊啊！」

    「嗷──嗷嗷嗷嗷！」

    「嘎嘎嘎嘎──！」

    ……身后还引来了无以计数的野生魔兽。

    哎呀，还真是到处都栖息了野生魔兽呢。

    我以不至于让小雏筋疲力竭的速度穿越深山，并且对途中碰上的所有魔兽施展挑衅。我更启动了光辉灵盾以确保没有漏网之鱼，四处奔走、聚集魔兽。

    若途中有跟不上的魔兽，便施加天启灵光以提升它们的速度，同时持续逃跑。

    本来还担心魔兽之间会起争执，但使劲施展挑衅的效果相当惊人。

    思路单纯的魔兽们并未互相争斗，只是一心以我为目标。

    盾牌本来就具备吸引魔兽的特性，当然得善加利用。

    「怎、怎么回事！？」

    「成群的魔兽！？」

    「在那里的人是盾之勇者吗！？」

    「怎么可能！他应该正在与弓之勇者交战才对！」

    「为何盾之勇者会在这里！？」

    「哇、哇啊啊啊────！」

    率领无数魔兽大军发动突袭的我们，令专注于眼前敌人的培恩萨军秩序大乱，陷入混乱之中。

    「拖怪撞人……也就是MPK……人数不足，就引诱魔兽来碾压对手。亲眼看到才知道有多惊人……」

    MPK，在网路游戏术语中意谓「拖怪杀死玩家」。

    如字面般，这是利用魔兽杀死其他玩家的不良行为。

    在无法PK……也就是没有玩家对战系统的游戏中，有人便会用这种方法杀死不顺眼的玩家。

    虽说这是不良的违规行为，但这世界又不是游戏，此举自然是可用的手段。

    况且培育龙军团侵略他国，本身应该也属于违规行为吧。

    对于龙至上主义的弓之勇者而言，应该会是一次很好的教训吧？

    悉心培育并怀抱绝对自信投入战场的龙军团，居然遭遇野生魔兽奇袭而溃败……就算我方无法将之歼灭，毫无疑问也会对敌方造成极大打击。

    对于教养不佳的龙群，当然要毫不留情地好好惩戒一番。

    「岩谷阁下总是让人大开眼界呢。」

    「炼，你还在发什么呆？不在盾之勇者撞上敌军前咏唱魔法，一切就白费了！」

    「知、知道了！」

    炼配合暗号，开始咏唱魔法。

    艾格蕾……以及在后方以魔法支援，温蒂雅感知到我接近之后训斥了炼一声，率领其他人构筑魔法，并展露笑容迎接我。

    由炼代表咏唱援护魔法。

    『我，剑之勇者号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。龙脉之力啊，与我的魔力及勇者之力交融合一。身为力量根源的剑之勇者在此号令。再次解读森罗万象，授予对象力量！』

    「多重天启灵能X！」

    方才炼所咏唱的魔法，与我咏唱的提升所有能力的多重天启灵光不同，是仅能提升力量及速度等特定能力值的魔法。

    虽然不及专精回复及援护能力的我，但在现况下炼能施展的援护魔法威力更高。接受炼的援护魔法后，被我引诱而来的魔兽们进一步提升速度，朝我们席卷而来。

    不过我已全力张开流星盾，即便遭受攻击，盾牌也不会被突破。

    「嘎啊啊啊！」

    而且炼的魔法也同时加诸在我们身上，于是小雏展开双翼提升速度。

    我们如同一道极速闪光，一举袭向龙军团及培恩萨大军，就这么朝敌阵中央高速疾驰。就在此时……

    「嘿！」

    「拉芙！」

    「达芙──」

    露瑚多及小拉芙们发动了幻影魔法，令我们的身影顿时消逝无踪。

    同一时间，我也将挑衅及棱镜明光灵盾一并解除。

    乍看之下，应该会以为释放光芒的我们赫然消失了踪影。

    「嘎啊啊啊────！」

    「吼嗷嗷嗷────！」

    「嘎嘎嘎嘎────！」

    失去目标的魔兽们，接著开始袭击身处附近的龙军团及培恩萨军。

    「怎、怎么回事！？这些家伙不仅动作快，攻击力也很强大！」

    「龙、龙被压制住了！」

    「哇、哇啊啊啊────！」

    「你、你们在搞什么！还不快重整战线！像席德兰军一样对龙军团施加援护魔法！」

    「但战况太过混乱了，攻击、回复、援护……究竟得施加哪种？」

    「一群蠢货！你们想对勇者大人提供的龙见死不救吗！」

    一转眼，培恩萨军已逐渐崩解。

    好了……既然守等人正在牵制弓之勇者，现场还有谁企图重整态势……我在东跑西窜的培恩萨大军之中，寻找迅速行动下达指令的人。

    就我与露瑚多的推测，大将应该身处于离战场最为遥远、却能环顾整体战况的位置。

    大将会待在安全无虞的地点，兴高采烈地观赏著他们野心勃勃的侵略行为……如果是培恩萨国王本人当然再好不过，但对手应该不至于如此天真。

    「别慌！不要被席德兰的卑劣战术耍著玩！他们引来的只是野生魔兽！就凭那点程度，怎可能让无敌的龙军团败下阵来！士兵们！相信勇者，击败使用卑鄙战术的席德兰！」

    一名打扮奢华、看似魔术师的男子正以空虚的言论向士兵喊话。

    看来这家伙便是代表人物了。

    「这种作战计画，不可能是席德兰的盾之勇者守所想出来的……不，这正好证明了敌方已被逼上绝境！这只是垂死挣扎！一举进攻！我很瞭解那家伙！」

    「哦哦！真不愧是打倒了不知天高地厚的席德兰王的魔术师大人！」

    就是这家伙！这家伙就是那名叛徒！

    「让我军的战线向后撤，以利于龙军团放手战斗──」

    「哦，这么简单就做出应对措施，我方会很困扰的。得请你们再混乱点才行。」

    解除隐蔽状态并现出原形的我，一把抓住了代表人物的肩头。

    为了确保敌人误认我是守，我已经请露瑚多及小拉芙们施加了幻术。

    「什么！？为何盾之勇者在这里！？你不是在和弓之勇者交战吗！？」

    「没必要向你解释。」

    「放开我！你只是今天就要灭亡的小国的勇者！」

    「你要对我们的军师大人做什么！」

    「嗷嗷嗷嗷──────！」

    为了救助不停挣扎的军师，其部下及作为伏兵配置于此的龙护卫朝我直击而来。

    哦……他们把我误认成了多少具备一点攻击力的守，因此面临这种状况也没有掉以轻心。

    张开流星盾的话会连这名军师一并震飞，让他成功逃跑。

    嗯……既然如此，方法只有一个。

    直接承受攻击，并利用反击技造成对手损伤即可。

    「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！转换盾牌！」

    我张开盾并使其变化，阻挡飞射而来的魔法及流矢。

    敌人趁著我张开盾的空档，一齐向我发动攻击。

    嗯？感觉有点痒痒刺刺的，这证明了他们也是弓之勇者精心培育的士兵吗？

    盾瞬间产生反应，发动反击效果。

    我现在装备的是灵龟之壳盾。它具备反击效果的C魔力擒捕及C魔力弹效果扩及四周──包含攻击了我的敌兵。

    「哇啊啊啊──！」

    「唔……魔力被吸收了！」

    「身体好重……」

    「这是附赠的，收下吧。」

    接著我顺手将紧咬我不放的强化汽球蛇扔了出去。

    「啊啊啊啊！这是什么！」

    「居然是汽球蛇！哇！好痛！住手！」

    话虽如此，被敌方认定我的攻击无法造成致命伤，倒是令人很不愉快。

    这招让我回想起了上次的事，未免有些不悦。

    「盾牌大哥！」

    露瑚多施展幻觉魔法，缓缓地制造分身，并从敌军手中夺取斧头狠狠横扫对方。

    哦哦……动作与拉芙塔莉雅相似，而且具备强劲的攻击力呢。

    化身为兽人姿态的他显得更加英姿焕发。

    难道将来会变成「神技之拉芙塔莉雅」与「豪力之露瑚多米拉」之类的？

    「拉芙──」「达芙──」

    小拉芙们也同心协力，朝培恩萨兵一跃而上。

    二号更灵巧地挥舞著最近特别常用的野兽长枪。

    「嘎……嘶──嘶嘶──！」

    小雏则用后脚将直逼而来的培恩萨兵一举踹飞。

    它现在姑且假扮成了马，因此它大概判断不能发出自己种族的叫声。

    据梅蒂所言，小雏似乎与菲洛不同，是脑袋相当灵光的菲洛鸟。

    虽然平时口气可爱，但擅长模仿声音是菲洛鸟的特徵之一。

    「嗷嗷嗷嗷嗷────！」

    担任护卫的龙高举手臂，准备以我为目标发动攻击。

    飘浮盾紧接著燃起暗黑之火，在我的视野中熊熊燃烧。

    『哦……居然有龙胆敢对吾等兵刃相向？』

    喂，你不是只负责援助我咏唱魔法吗！

    『这是拟似人格。此乃本龙的优点&#9834;』

    语毕之后，魔龙的声音便消失无踪了。

    总觉得有点骇人。她的精神体该不会寄宿在我身上吧？

    「嗷！？」

    正当我眯细双眸准备承受攻击之际，担任护卫的龙赫然身子后仰，流露惊惧惶恐的神情。

    它察觉到了附在我身上的魔龙气息吗？

    「接下来……要是你们现在重振旗鼓我会很麻烦，得制造更大的混乱才行！」

    我们得避免大获全胜的结果。

    同时也必须使培恩萨士兵尝尝精神受到打击的惨败。

    无谓的战争对现在的我们而言相当困扰。

    「你、你不是守──」

    「哎呀。」

    我赶紧堵住骄矜自满的魔术师嘴巴，将他当作人质。

    身分曝光了吗？

    无论如何，现在的我继续扮演守的影武者会比较好。

    守这个人……感觉是与绊不同类型的正经家伙，但除此之外，我对他一无所知，要假扮他自然也是难上加难。

    不过从这家伙的反应看来，守大概不是会耍这种小手段的人。

    然而我又同时施展了只有勇者能用的技能，一眼便能看出敌军已深陷混乱。

    「太卑鄙了！这是盾之勇者该有的行径吗！」

    「勇者居然做出这般蛮横暴行！不可原谅！污辱战争的卑鄙勇者！」

    哦哦，自己野心勃勃的侵略行为是正当的，而我方的作战却是卑鄙的？

    完全仰赖龙军团的人有资格说出这种话吗？

    话虽如此，从他们没有痛骂我为恶魔看来，这里好歹还比我的时代正常点。真教人感到悲哀。

    「也罢，看样子这家伙就是指挥官，刚好可以当作伴手礼。露瑚多！小拉芙们！」

    「嗯！」

    露瑚多用斧头的握柄，狠狠痛殴叛徒的腹部。

    「呜呃──」

    他的手法愈来愈熟练了……你来到我的村庄应该还没过多久吧？

    记得在九天楼时，他还声称自己从来没有战斗经验……

    露瑚多的成长速度媲美拉芙塔莉雅，真是令人毛骨悚然的适应力。

    「军师大人！」

    「别想逃！与其被带回席德兰，军师大人肯定宁愿选择一死！我们会回应他那份忠诚心！」

    哦哦……脑袋灵光的士兵们恐怕是担心魔术师被活捉后会泄漏内情，打算杀人灭口啰。

    「别想得逞。」

    就在此时，塞茵瞬间传送至此处并举起剪刀，接著释放丝线束缚四周的人。

    「异、异界的裁缝具勇者现身了！？」

    「在这里的果然是盾之勇者！快向弓之勇者报告！」

    「来得及吗？」

    「唔……」

    塞茵用丝线将叛徒绑紧，并捆成让我易于搬运的样子。

    好了，接下来该逃跑了。

    「走吧！」

    我们乘上小雏的背，拔腿就跑。

    「好！马上开始下一个作战！」

    露瑚多配合暗号发射照明弹。

    紧接著，战场前线引发了媲美大规模爆炸的技能旋风。

    「灭龙剑……再来是流星剑X！百剑天罚X！」

    炼发动了寄宿于黑紫色刀身的附加技能，召唤流星剑与无以计数的剑，使它们如倾盆大雨般朝敌军放出技能。

    一眼便能明白那是专门针对龙族的攻击。

    「嘎啊啊──！？」

    「嗷嗷嗷──！？」

    在炼的攻势下，龙军团一只只四分五裂、呜呼丧命。

    「我深知这一切并非你们的错。全是人类……将你们卷入了战火之中。但我仍要为了我应守护之人而战！」

    炼讲出了一套颇有勇者风范的台词。他是不是有点昏头了？

    「为了守护大家！请借给我力量吧，亚朵拉！灭龙击X！灵气斩V！双刃斩V！灼焰斩V！月光脚V！以及……猛虎破岩拳V！」

    弗乌尔流畅发动的连续技能，一举袭向巨型龙。

    最初他以如龙一般的猛烈突击，奋力击打敌人喉咙，接著趁对手后仰之际猛烈袭击腹部。以行云流水的动作连续攻击，再施展四次踢击。当龙从后仰姿势回归原本态势，并打算袭击弗乌尔的瞬间，他立刻向上空翻，利用坠落时的轨道给对方一记迎头痛击。

    最后一击击中时，地面随之陷落，巨型龙当场毙命。

    虽然弗乌尔祈求亚朵拉赐与自己力量，但亚朵拉肯定不会帮他做这种事吧。

    倒是有可能提醒他攻击手法太天真了。

    盾之宝石的光芒闪烁的方式，就如同挑衅拉芙塔莉雅那时一样。

    亚朵拉仍旧对弗乌尔相当苛薄，这点毫无疑问。

    幸好他听不见我这番评论。弗乌尔的战斗身影著实英姿焕发。

    「弗乌尔大哥好帅──！我们也不能认输──！」

    基尔他们变化为小狗模式四处奔驰，诱导被我引来且已失去目标的魔兽们，使其将注意力朝向培恩萨军。

    驰骋沙场的小狗……简直就像什么赚人热泪的电影场景。不过其实内在只是只爱吃可丽饼穿著兜裆布的狗。

    龙及魔兽也都把基尔视为容易打倒的猎物，朝著她席卷而去。

    「哇！狗！那只狗！」

    「怎能输给这种弱小种族！」

    「怎么了？你们想和我斗吗？很抱歉，那种慢吞吞的动作根本不可能抓到我。」

    然而再怎么说，基尔可是我们亲手培育的。完全不把魔兽突击当一回事的她，灵巧地混进培恩萨军中，并从人们的脚边穿梭而出。

    没能甩掉的对手，也被基尔以熟练的回旋踢一一击倒。

    「哇啊啊──！」

    承受踢击的狼男被大幅震开……狠狠撞上了己方士兵。

    「这只狗是怎么回事！」

    「拜～啦～汪汪！」

    哦哦……好厉害。

    不过，缺乏紧张感应该也算是基尔的优点吧。

    「什、什么！？那些家伙！居然和勇者大人一样施展出不可思议的招式……不对，技能！」

    「难不成……他们是来自异世界的圣武器勇者一行人！？为何要协助盾之勇者！？」

    哦哦，战线如我所愿，愈来愈混乱了。

    「据说裁缝具勇者也是他们的同伴。」

    「卑鄙的盾之勇者及鞭之勇者！对方究竟用了什么手段拉拢其他世界的勇者！」

    我以隐蔽状态通过精神饱满、类似将军等人物的身旁，同时心想──

    他们丝毫不把守的领袖魅力及盾之勇者的威严看在眼里呢。

    真实的战争就是这么一回事啊……

    「各位！这下就能阻止敌军进攻了！梅蒂小姐、温蒂雅小姐，我们走吧。」

    「好。」

    「嗯！」

    作为代表的伊米亚，在梅蒂及温蒂雅的协助下开始构筑魔法。

    『战乱的大地啊，为了清除卷入悲伤战火的龙脉浊流，以及沉瘀许久的污血。龙脉啊，我等在此祈求。请倾听吾等之悲愿。身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，令我等眼前的大地敞开！』

    「集体仪式魔法！『地裂』！」

    席德兰军及龙军团之间的地面应声龟裂，分裂出一道巨大的深谷。

    「嘎啊啊啊──！」

    载著我们的小雏高高跃起，飞越了那道深谷。

    不具飞行能力的魔兽，此刻已完全将包含龙军在内的培恩萨军锁定为目标。

    我们拖著魔兽中途闯入，并为其施加援护魔法；俘虏了疑似指挥官的人；且在培恩萨军看来，与其战斗的对手又疑似是来自异世界的勇者。种种状况使敌军惊愕不已，指挥系统大乱，最后唯有撤退一途。

    龙似乎也察觉它们屈居下风，纷纷东奔西窜地逃跑了。

    「啊！大哥！」

    基尔高声呼唤回归我军的我们，并直奔而来。

    「欢迎回来！大哥好厉害喔！」

    「还好啦，战争也有这种打法。」

    「哦──！话说回来，那家伙是谁啊？」

    看到被我粗鲁抓住的叛徒之后，基尔如此问道。

    同时炼等人也警戒著培恩萨军，同时朝这里聚集。

    「他是敌军的代理指挥官，似乎是原本隶属席德兰的魔术师。我把他抓来当作伴手礼。」

    我自信满满地说完后，基尔等人都对我投以赞赏的眼光。

    连我也觉得自己做得很好。

    「尚文，我们或许做得太过火了。」

    「啊～……」

    回过头去，映入眼帘的是勉强击退魔兽之后落荒而逃的培恩萨军。

    他们并非只是人数众多的乌合之众……然而实力也就是不上不下的程度，让人很不痛快。

    不过就当作是一种战术吧。

    龙以外的成员死伤程度看来并不严重……除了魔兽以外。

    「这也是你们的作战策略吗？」

    我望向裂成深谷的大地，并低喃一声。

    异世界的作战策略可真惊人。现代日本有像这样改变地形的战争吗？

    战壕或炸弹陷阱倒还能想像。

    「也罢，这下培恩萨军等于以惨败收场，应该有好一段时间不会再发动攻势了。比起这个，梅蒂，你明白吧！」

    「当然！得抢先一步让情报扩散至全世界！魔兽协助席德兰国度过危机，击退了使唤龙军团的培恩萨军，打了精彩英勇的一仗！」

    在这种战争中，并非获胜就结束了。

    像培恩萨这种国家，肯定会以我方使用了卑鄙手段作为战败的藉口，让全世界与席德兰为敌。

    既然如此，就得使尽全力先他们一步昭告天下。

    「无论是真是假，现阶段只要让情报扩散出去肯定对我方有利！战争与情报战都是从获得胜利之后开始的！」

    「交给在下是也！」

    影子也兴致高昂呢。

    做到这种程度，培恩萨军暂时不会再萌生兴兵的念头了吧。进攻圣地的如意算盘也得暂且搁置了。

    不过不晓得原本的历史上究竟有没有侵略成功。

    「只不过……尚文，搞不好守之所以被后世称为盾之恶魔，就是因为这次事件呢。」

    梅蒂这句话刺痛了我的胸口。

    真讨厌……盾之勇者的污名居然有可能是出自我本人之手。

    「引诱魔兽蹂躏敌军，与盾之魔王之名再相衬不过了对吧？」

    梅蒂是明知我对此感到厌恶，才以讽刺的口吻如此说道。

    哈……我早就习惯了。

    倘若敌人唾骂我为盾之魔王，我更要扬起邪笑善加利用。

    「呵呵呵……看到那群小喽啰夹著尾巴逃跑的表情了吗？真是太妙了！……开玩笑的。」

    梅蒂也知道我在说笑，于是苦笑一声。

    话虽如此，有理解我的同伴在身边，实在值得庆幸。

    「对了，接著只剩下拉芙塔莉雅和守他们那边。情况怎么样了？」

    我向梅蒂等人提出疑问后，众人都凝视著守等人所在的方向。

    他们似乎身处于离战场稍远处的森林中。

    看得到烟袅袅升起……没问题吧？

    接著我们赶往了烟雾升起的地点。

    当我们接近烟升起之处时战斗已然结束，附近悄无声响。

    奔赴现场后，只见地面被刨开，留下了战斗的痕迹。

    「尚文大人！」

    察觉我们接近的拉芙塔莉雅与守等人一起跑了过来。

    看样子弓之勇者不在此处。

    「你们的作战计画还顺利吗？」

    「嗯。看见守大人就近在眼前的弓之勇者，收到盾之勇者现身战场的报告后大为震惊。」

    看样子奇袭相当成功。

    「所以呢？弓之勇者是什么样的人？像树那样吗？」

    「该怎么说呢……从对方的说法听来，视状况而定，也许他会愿意协助我们，但始终会以自身目的为优先。」

    「大致上没什么不同呢。弓之勇者都是这种个性。」

    「感觉有点像从前的剑之勇者，但视野更宽阔一些。然而对我们而言，恐怕是个不好应付的对象。」

    唉……看样子对方的个性很难搞。

    「与浪潮先锋不同，他看似是正派的勇者。与同伴也合作无间，很难凭力量压制他。」

    毕竟对方是货真价实的四圣勇者。

    守也得好好和对方沟通啊。

    「守先生也试图与弓之勇者交涉，但始终没有交集……感觉他还有些阴谋。」

    唔嗯……连拉芙塔莉雅都看得出来他有阴谋吗？这有数种可能性，无法下定论。不过既然对方不惜利用战争作为手段，我们也只好应战了。

    由于让守和弓之勇者他们先碰头，因此我方已有了大义。

    接下来只要趁敌方埋怨之前抢先一步即可。

    这种宣传工作可说是垃圾的专利。

    而一直近距离仔细观察垃圾拟定策略的梅蒂，已经熟练到令人不禁担心她将来的地步。

    「我一现身，对方便冒出了冷汗。」

    「你拿出了专门对付勇者的樱天命石吗？」

    听了我的问题后，拉芙塔莉雅微微叹了口气并点点头。

    「我明白尚文大人您只是问好玩的……但为了不让弓之勇者知道我持有眷属器，因此我打从一开始便以樱天命石之刀来应战。他似乎也理解自己屈居下风。」

    哦……看来与九天楼人民对战会屈居下风这点，是众所周知的事实呢。

    最好向守打听一下情况。

    「得知培恩萨军因为尚文大人您们的活跃而溃败之后，弓之勇者就急忙撤退了。不过到了最后，感觉他更像是在顾虑守先生。」

    「顾虑他吗……」

    说不定这场战争也并非出自弓之勇者的本意。

    是稍微改进了「我只照自己的想法行动」这种态度的勇者吗？

    即便如此，他仍不惜与守敌对，背后有什么理由吗？

    无论哪个时代，勇者之间的斗争总是麻烦透顶。

    「话虽如此，我们的策略倒是如计画进行。」

    无须杀害弓之勇者便成功让敌军打退堂鼓，是我们大获全胜。

    虽然日后还可能引发战端，但现在应该就此打住了吧。

    不过……盾与弓之勇者的因缘早在这时代就开始了吗？

    最后弓之勇者没协助守吗？当我陷入沉思时，与同伴谈话结束的守叫住了我。

    「多亏尚文你们的帮忙，才让弓之勇者知难而退，真是帮了大忙。就我听来，培恩萨短期间内应该不会再进犯了。」

    「不过还没摸清敌方的内幕。对了，我带了伴手礼给你喔。」

    我将活捉了待在敌方大本营、一副傲慢模样的军师一事，转告给守。

    据说他原先是席德兰的人，叛徒当然得好好接受惩罚。

    此时此刻对方正被牢牢紧绑在席德兰军的大本营中。

    即便培恩萨要求交出人质，我方也没有必要听从。

    「等逼他招出各方情报之后，要杀要剐随你高兴。」

    「尚文大人，您笑得好开怀啊。」

    「没关系吧，叛徒的罪是很重的。无论如何，至少得确保我们滞留期间那些家伙不会再来袭。」

    「嗯、嗯……受到你们多方协助，实在万分感激。瞧你习以为常的样子，看样子未来世界也不好过呢。」

    「还好啦。」

    毕竟我是才刚被召唤便蒙受冤罪，在没有同伴且身无分文的情况下惨遭流放，而且缺乏任何攻击手段的盾之勇者啊。

    多少具备攻击力的守肯定不会明白的。

    不坚强点根本活不下去，才这点程度我可不会说丧气话。

    「这下本人的研究对象也保住了。维持现状是很重要的，你们真是帮了大忙。」

    「村子才不是你的研究对象……」

    「真是多亏了尚文你们帮忙啊～居然能将受害程度压到这么低，这种战果应该很罕见吧？居然引诱魔兽闯入敌阵，光听就教人起鸡皮疙瘩。想不到以龙为对手，这种作战计画还能见效，让我大吃一惊呢。同为盾之勇者的守应该也能模仿吧？欸欸，守？你有在听吗？」

    蕾茵以轻快的口吻如此说道。她的话真的很多耶……塞茵也应该好好向她看齐。不过，塞茵姊姊也一样多话，所以说不定塞茵其实也很爱说话。

    血统的影响居然这么深……真是可怕。连守也脸部抽搐呢。

    仔细想想，据说就是这个时代的拉芙塔莉雅祖先对勇者做了什么事。我开始担心会和他们碰面了。

    不过，在最糟的情况下，就算和他们对敌，我们只要用樱天命石武器应战即可。

    可别以为能凭力量为所欲为。

    「好了……那我们要回去了。会议以后再说，届时就拜托梅蒂和露瑚多了。」

    「为什么？这之后还得报告受害状况和举办庆功宴吧？」

    「你啊……我可是深夜听到消息之后，就彻夜为作战计画做准备耶！我实在很困。反正都黎明了，晚上再办战胜庆功宴就行了吧。」

    守还真有精神。

    其实只要强忍睡意，我还勉强撑得下去。盾牌的加护也让我能长时间活动。

    但我实在很疲惫了，拜托让我稍微睡一下吧。

    「我们会准备各式各样的料理，敬请期待吧。」

    虽然有点担心守他们的物资状况，但霍伦已经改造了突变植株，粮食状况应该逐渐有所改善了。

    总之，先用我们村里的物资……由于贪吃鬼太多，生产量已经降到令人害怕的地步。不过，这攸关村民的士气，这种时候还是得慰劳他们一顿大餐才行。

    守看了我一眼之后，将目光移向拉芙塔莉雅。

    「我们一直以来都是这样战斗至今的……」

    「这样啊……明白了。那么琐碎的杂务就交给我们吧。」

    「该回去啰！」

    就这样，我们撤离了现场。

    顺带一提，基尔及村民们似乎趁尚未交战的准备期间稍微小睡过了，于是主动帮忙进行撤离作业。

    我所引来的魔兽及龙的尸骸被陆续搬走，并且在适当处理过后送达了村庄。

    当我小歇一阵子之后离开家中，却看见村内堆积成山的魔兽尸体，真教人头痛。

    最后是由没参加战斗的料理组全力将其处理掉了。

第二十卷 终章 星座间的差异

    由于人数实在太多，于是便决定在我的村子，聚集守他们的士兵及协助者共同举办庆祝会。

    我们在村子里办起了露天宴会。

    人数多到都足以称作祭典了。

    「哦？这很美味呢。」

    「好奇怪的植物，这也能吃吗？」

    「居然结出面包果实……好厉害。」

    众人各自大啖村里的名产，以及经由我和料理组处理的龙肉及其他肉类料理。

    无论过去或未来，祭典的形式都没有太大差异。

    话虽如此，由于小动物型的亚人及兽人为数众多，因此氛围与从前有所不同。

    而且他们都带著贫瘠土地出身之人特有的饥渴眼神。

    现在不吃便不晓得能苟延残喘至何时的人们，埋头拚命啃食料理的光景，果然令人在意。

    「尽量烤、尽量端上桌。别在意味道，吃就对了！」

    事先准备好的料理转眼之间便被扫荡一空，只好再打倒新的魔兽继续烧烤。

    或许有些人觉得可以整只拿来烤，但那其实意外费工又很难吃。

    弄不好的话，也许还会吃到生肉。

    不过……这种宴会，或许对村里的料理组是一次好经验。

    魔物的肉若不好好放血再除去筋膜，实在是不能拿来吃。

    不好处理导致味道不佳的肉，就当作魔兽们的饵食或加工后当成肥料。除此之外，还能用于盾牌的调和，即使是垃圾也要充分回收再利用。

    「嗯嗯……虽然知道骨架及肌肉形状的相关知识，也透过触诊有一定程度的瞭解，但本人还尚未仔细解剖过。可以的话，希望下次也让本人参与。」

    霍伦还真是热心研究啊。

    「哎呀？祖先大人不晓得该怎么解剖魔兽吗？这种魔兽──」

    拉托摆出一副前辈的姿态。

    「切这里、那里，然后是这附近。最后切掉这块，它就会失去行走能力了。」

    「伯爵很擅长观察魔兽的动向。如果能拿武器的话，搞不好伯爵还能在战斗中直接将魔兽料理乾净呢。」

    「说不定喔。话虽如此，魔兽能靠魔力强制令筋再生，最好别太期待能做到那种程度。」

    而且魔兽也经常做出超乎意料的行动。

    这可说是存在回复魔法的异世界的特有法则。

    其实回复魔法当中，还有治疗蛀牙的魔法等无聊却又方便的魔法。

    原理是干涉肉体，令钙质集中于牙齿上使其再生吗？

    我对魔法的瞭解并不深入，知道得并不详细。

    「你们想知道……如何打倒魔兽，才能让肉质更美味吗？」

    「想知道！」

    霍伦的求知欲正蠢蠢欲动。也罢，这点小事告诉她也无妨。

    「根据猎人的说法，一击毙命是最好的。不让猎物感到压力就解决它最为理想。一旦产生压力，肉质便会劣化。因此最好能够一击毙命。」

    「这不是最基本的吗？」

    「基本就是最重要的。还有如果魔兽本身也接纳了自己的死亡，据说味道会更好。这应该是这世界和异世界独有的法则。」

    若经历一场殊死战后解决魔兽，肉质的美味便意外地不会下滑。大概是希望自己的死不会白费吧。如同魔龙主动提供的血品质极高一样，魔兽本身的意志似乎也会对肉质带来影响。

    这是待在日本时完全无法想像的法则呢。

    从当作家畜饲养的魔兽身上获得的蛋或奶类，或许也是相同道理。

    「总觉得听过这种说法呢。据说交战过后获得的魔兽肉更加美味，原来不是精神论啊。」

    「还有……根据我的研究，若运用真气解决魔兽，它的肉便会暂时维持生前的韧性，而更加容易处理。」

    既不会残留腥味，而且由于能暂且维持生前状态，因此只要好好放血就不会染上臭味，吃起来更加可口。

    本来应该是要熟成过后才会更好吃。

    「应该是因为将气输送至细胞中才导致其活性化。」

    「原理大概是如此吧。不仅料理，制作物品时只要运用真气，便能提升品质。」

    「范围很广呢，看来对研究进度颇有帮助。」

    「也要记得研究让我们返回原本世界的方法喔。」

    「知道啦～」

    她真的知道吗？总觉得回答得很随便。

    也许是因为龙军团遭受了沉重的打击，使霍伦显得相当愉悦。

    难道她讨厌龙吗？

    尽管我有些在意……但还是别去深究了。

    「除此之外……还有一招勇者限定的秘技。将肉质恶劣的魔兽尸体吸收至武器中并变换成肉，便能让肉的品质提升为普通，接著便能靠厨艺蒙混过去。」

    「哇……还真是只有勇者能办到的卑劣手段。而且这也不是提升魔兽肉质的狩猎方法，而是在打倒以后用苟且的手段改造品质！」

    「的确很像伯爵的作风。今天的料理你用了几次这种伎俩啊？」

    「少啰嗦！好吃就行了吧！」

    「好了，那本人也差不多该回研究所了。」

    拉托以狐疑的眼神凝视著泰然自若地走回研究所的霍伦，接著也跟了上去。

    「怎么啦？」

    「你之前一直盯著我的小咪，该不会对它图谋不轨吧？」

    「这得由它自行决定吧？瞧你相当呵护它的样子，那究竟是什么生物？不说的话，本人可不会善罢干休唷。」

    「小咪是我重要的研究样本！虽然是个迟钝的孩子，却很惹人怜爱。虽然因为某场意外而无法离开水缸，但不久后就能出来了。」

    乍看之下像是在吵架，但看来她们处得不错，于是我决定搁下不管。不过，我已事先命令温蒂雅监视两人，一旦她们乱来，就要向我报告。

    「这就是盾之勇者守的协助者·尚文所率领的经商团。请务必记住。」

    「达～芙～……」

    露瑚多正在向士兵们讲解。

    与拉芙塔莉雅不同，不仅政治方面，露瑚多同时也对商业有所瞭解，真的是帮了大忙。

    国境线上突然出现了这座村子，因此这里也变成了国境警卫士兵们有需求时便会驻足的场所。

    倘若世局平稳，或许这个地点并不算差。毕竟也有助于进口他国商品。

    「帮大忙了。」

    「我已经听说了，守大人能找到如此强大的协助者，真是太好了。」

    「如此一来，国民们今后也能继续生存下去了。」

    「得同心协力跨越浪潮才行。」

    席德兰士兵们纷纷流露充满觉悟的神情……不太可靠的亚人及兽人们都士气高昂。

    「大哥、大哥！再不多烤点肉，转眼之间又要吃光了啦！喂，弗乌尔大哥也来帮忙啦！你也会料理对吧！」

    「等一下！我的厨艺不像大哥那么好啊！」

    「但大哥说过弗乌尔大哥的调味方式很符合这国家人民的喜好，所以大家肯定会觉得很美味的！」

    「加油──！」

    「唔……为什么我非得在这种地方做料理不可？亚朵拉，这也是为了村民们吗？我愈来愈迷惘了，继续跟随大哥的脚步真的好吗？」

    「弗乌尔大哥好像迷失了自我耶？」

    基尔的评语一针见血。但原因出在你们身上。

    就这样，我们毫不浪费地把魔兽尸体全都处理过了。

    守等人也把小鬼们带来参加庆功宴，尽情大快朵颐端上桌的料理。

    「守，我们也得为尚文他们做点什么，当作回礼才行。」

    「是啊……但我们能做什么呢……」

    毕竟席德兰现在正急迫需要复兴。

    即便他们想答谢，我们也不便要求贵重的物品。

    「这么说来，我们能去看看培恩萨想要占领的圣地吗？」

    「那里应该没什么了不起的东西……如果想去的话之后我再带路。这不能当作奖励呢。唔嗯……我那里无论钱、食物或物资都不足，顶多只能赋予你们国内的权利，或是发行他国通行证……或者地位。」

    「我不需要地位。」

    这里是过去的世界，若需要长期滞留的话也许会很方便，但如今我们已获得守的援助，因此没有必要。

    最大的用途顶多只有授予梅蒂暂时的地位，方便她交涉而已。

    不过既然有守在，同样也不需要了。

    「说得也是，既然如此也只能请霍伦帮助你们寻找回去的方法了。」

    「她已经在做了。反正这次也受到你们许多帮助，别放在心上了。」

    反倒是趁现在卖守他们一个人情，往后交涉时会更有利。

    抓住把柄是很重要的。话虽如此，我还是希望找个折衷方案。

    「既然如此，就请席德兰居民把收集起来的魔兽素材分我们一些吧。你应该明白我想拿来做什么吧？」

    勇者可以从这世界的各种素材获得新武器。

    若当权者愿意提供那类素材，将会是一大助力。

    「明白了，事后我会准备的。」

    「在温泉袒裎相见也不错唷！」

    蕾茵……你该不会企图对我做什么猥亵的事吧？

    「下回再带你去我找到的秘密温泉吧。那里应该挺不错的。」

    「也罢。从这个善意的举动，也能判断守的度量有多大。」

    感觉来到异世界后我经常泡温泉呢。

    例如喀尔米拉岛等等。

    正当我如此心想时，守露出了若有所思的神情。

    「菲洛鸟啊……」

    他的视线前方……是正在村内大饱口福的菲洛鸟们。

    因为这时代不存在菲洛鸟，所以他才特别在意吗？

    从守的角度看来，我们是持有未知技术的人。

    若事情顺利的话，还可以提供技术给守等人，制作出足以制衡浪潮的武器。也能期待霍伦及拉托等人做出惊人的发明，以对抗塞茵姊姊势力的神秘发明。

    可不是像面包树那样虽然方便，但对战斗没有半点用处的发明喔！

    「守……」

    蕾茵以略显担忧的神情，关注著我和守的对话。

    「守哥哥。」

    席安则来回望向守和我。

    「现在应该为大家都生存下来感到开心吧？」

    「……嗯，也对。席安，你也要多吃点才能长大喔。」

    「嗯！我想变得更强！在战争中守护大家！」

    恐怕是受到村民们的影响吧，席安也以充满觉悟的神情向守承诺。

    交谈期间，我注意到炼、温蒂雅及艾格蕾正在一起用餐。

    总觉得这三个人经常聚在一块。

    不过看起来更像是炼被另外两人吃得死死的……我结束与守等人的对话，走近他们。

    「别一直偷看我的脸色。」

    温蒂雅不悦地向炼埋怨道。

    「不、那个……」

    「别自以为是监护人！我一个人也能活下去，而且这里就是我现在的归处！炼你不也一样吗！」

    看来温蒂雅进入叛逆期了。

    ……不对，她只是对自认为是监护人的炼感到不满罢了。

    「不过刚才我也说过了……谢谢你。」

    「嗯……」

    「但是仔细想想，我们真是来到了一个不得了的地方呢。要是我父亲遇到这种状况，不晓得会露出什么表情。」

    「艾格蕾的父亲，原本是尚文那片领地的统治者对吧？」

    「没错。我一直想成为像他一样出色，且备受人民爱戴的领主……但现在我很迷惘，不晓得自己该如何是好。」

    艾格蕾目前正与炼一起在村内行动。

    她姑且算是梅蒂的护卫，但有点不太可靠。

    虽说艾格蕾仍持续修行变幻无双流。

    「先前我也提过吧？看到岩谷阁下与梅蒂女王陛下复兴领地的光景后……我认为自己根本办不到那种事，而深深哀叹著自己的愚蠢。」

    「只要努力加油，艾格蕾你也能做到的。我也会帮忙。」

    「……若让炼你来帮忙，聚集而来的恐怕都会是剑之勇者的信徒。」

    「尚文不也是如此吗？我就不行吗？」

    「唔……嗯～真令人烦恼呢。我不该利用炼吗？不，但岩谷阁下、梅蒂女王还有前女王也都利用了陛下和岩谷阁下。可是，这样就不算凭我自己的实力……」

    艾格蕾双手交抱在胸前，一副为难的表情。

    虽然她性格认真，同时却也是名武者，大概很难以统治者的方式来思考。

    「看著岩谷阁下和国王……垃圾陛下，我便明白有时候太在乎手段，反而会失去重要的事物。但是……究竟该怎么设定界线呢？」

    「这种时候不就该轮到我、温蒂雅、尚文及梅蒂女王出马了吗？随时都可以找我们商量。」

    「说、说得也是……那么炼，麻烦你陪我商量第一个烦恼。」

    「什么烦恼？」

    「最近，我开始觉得自己在各方面都败给了新加入的拉芙塔莉雅的堂弟·露瑚多米拉。无论是这回的战斗、今后的战斗，或各方面……告诉我，该怎么成长到那种程度？」

    「唔……」

    一下子就提出了难度颇高的问题呢。

    艾格蕾及露瑚多有所交集──或者该说，他们立场很相近。

    就这层意义上来说，他们俩的确算是劲敌。

    现阶段艾格蕾确实比不上露瑚多。

    战斗层面还是未知数，但一旦露瑚多也学会了真气，恐怕几乎不会输给艾格蕾。

    有竞争对手的人总是成长特别迅速，这件事我事后再告诉炼吧。

    她只能努力别被每天进步幅度显著的露瑚多超越，如此才能成长。

    话说回来……我算是个优秀的统治者吗？

    坦白说我觉得自己只下达了商业方面的指示。

    除此之外，只是偶尔会说些提升士气的话，或者仰赖网路游戏的公会经验，为村民们构筑适宜的居住环境而已。

    另外，在九天楼时，我也把拉芙塔莉雅提拔为天命。

    但我认为这与统治者不同。

    我不经意望向守。

    从聚集在村子的士兵们身上，一眼便能看出席德兰国民对守倾注了热切的期待。即便以龙军团为对手他们也勇于奋战，没有一丝畏怯之情。

    就连以亚人或兽人的标准看来并不善于战斗的民众，也都坚决一战。

    我的村庄也相同，以种族来说强者并不算多。

    然而以基尔为首的村民们，也都挺身奋勇战斗。

    因为失去重要事物的恐惧，已深深烙印于他们心中。

    不过作为盾之勇者，是否被人们寄予信赖是至关重要的关键。

    至于艾格蕾，该做的事并非练习挥刀或锻炼，而是学习帝王学。

    「那个……会不会是因为艾格蕾及露瑚多你们俩，在学习垃圾及梅蒂的观点上有所不同？露瑚多把垃圾思考的作战策略全都记了起来，艾格蕾你却只是随意浏览一遍。」

    「原来如此。不过坦白说，要将无以计数的作战策略全部背起来，已经超出我的能力范围……但也只能试试看了。」

    「你不是想成为领主吗？那种事交给有才能的人去做就好了。」

    真要说起来，艾格蕾与拉尔相同，属于将事情全权委任给有才能的人，并在做出重要决策时出面承受群众不满的类型。

    莉希雅及艾斯诺伯德也一样……为何有这么多人不做自己力所能及的事，反而要去挑战完全不在行的领域呢？

    看著艾格蕾，我渐渐能瞭解梅蒂的心情了。

    这么想的我，将目光投向了拉芙塔莉雅及梅蒂。只见两人正在离人群稍远处，抬头仰望著夜空。

    令人回忆起了梅蒂绑架事件时，我们在野外露宿的光景。

    当时菲洛也在，但现在她不在场。

    得赶紧返回原本的时代才行。

    万一太晚回去，菲洛有可能因为元康造成的压力而病倒。

    就像某位剑之勇者一样。

    「怎么了？天空有什么吗？」

    「啊，尚文大人。我正在与小梅蒂观星呢。」

    「这样啊……有什么发现吗？」

    「这个嘛……虽然我认识几个星座，但少了几个有名的星座呢。这种事果然是有可能发生的。」

    我与拉芙塔莉雅她们一同仰望星空。

    在喀尔米拉岛泡温泉时我也观察过星星，却不记得半个星座。

    这里是浪潮使世界融合前的世界……仰望天空时发现没有似曾相识的星座，算是理所当然的吗？难道连宇宙也一并混合了……不过，宇宙本来就是世界的一部分。

    既然世界互相融合，说不定宇宙也会自然地混杂在一起。

    「感觉好像来到了比异世界更遥远的地方。」

    「是啊。想不到居然会回到过去……世界真是充斥著不可思议的谜团。」

    「……希望小菲洛一切安好。」

    梅蒂看著星点，并低喃一声。

    「只能祈祷她顺利逃离元康的魔掌了。」

    就连这种时候还不忘担心菲洛，梅蒂果真是她的挚友。

    「本以为只有尚文你们会被召唤到异世界去……没想到连我也被卷入这种麻烦事当中。」

    「这也无可奈何啊，毕竟是敌人的攻击嘛。」

    「我明白。话虽如此，一直唉声叹气也无济于事。既然被设下圈套的尚文都坚毅地活著，我们也只好向你看齐了……我们尽快学会失落的优秀古代技术，然后返回原本的时代吧。」

    「是啊。得像尚文大人一样保持坚忍不拔的心，尽早重返原本的时代。」

    虽然「像我一样坚忍不拔」这种说法有待商榷，但她们能有这股干劲自然是好事。

    「……是啊。说实话，眼下我们还没掌握任何能返回原本时代的线索。但一定要让做出这种事的家伙受到应有的惩罚。」

    没错，就像今天被我逮到的魔术师一样。

    「真是的……真有尚文的作风。」

    「学一句魔龙的口头禅──『此乃我的优点』，对吧？」

    「这能算优点吗？」

    「是优点还是缺点，就由你们自行决定啰。」

    「若这种做法能让所有事迎刃而解，那肯定就是优点了。来，我们加油吧。」

    「……最重要的是，无论发生任何事都不能轻言放弃。加油吧。」

    我们再次下定决心……尽管被传送到了过去的异世界，也绝不会放弃。无论如何都要重返原本的时代。

第二十卷 插图



第二十一卷 序幕 飘浮武器的使用方法

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「喝啊！」

    用盾防御住席卷而来的斩击之后，我望向了与我过招的炼。

    「哦！」

    此刻我正在村庄内陪炼练剑。

    之所以陪他练剑，是因为他不知为何特别指名了我。

    要练剑的话，找拉芙塔莉雅或他倾慕的艾格蕾明明更合适才对……

    不仅如此，他还指定了许多诡异的条件。

    首先，要求我别光顾著防守，要模拟持剑的感觉与他战斗。

    例如让盾变化成如剑一般细长的武器。

    再者则是要求我使用飘浮盾，同样将其当成飘浮剑来战斗。

    于是我便转换盾牌变化为飘浮盾的外型，来当炼的对手。

    顺带一提，过程中禁止使用技能、魔法及真气。能力值也要调整为相近的素质。

    著实是一次条件古怪的练习。

    「唔哦哦哦哦哦！」

    与我相隔一段距离的炼突然压低身子直冲而来。

    毕竟只是练剑，炼也让武器变化成了一把钝剑。

    直到方才还只用一把剑战斗的炼，在疾冲而来的前一刻，改以二刀流向我发动了攻势。

    我看准炼的动作，以盾防御那两把剑，同时施展飘浮盾攻击炼的背后。

    「哼！」

    炼没有将目光从我身上移开，就这么单手用剑抵挡住从身后袭击而来的飘浮盾。

    哦哦……那动作简直就像身后有双眼睛一样。

    看来他已经看穿了我的攻势。

    于是我让暗中潜伏的另一面飘浮盾低空擦过地面，并猛然浮起，斩向对手。

    「这招我也早就猜到了！」

    炼敏捷地向后跳开，避开了飘浮盾的斩击。

    他还是老样子，喜欢这种打带跑战术。

    不过与跟艾格蕾过招时相比之下，除了能力值以外，感觉炼的准确度也提升了。

    毕竟一直以来，他似乎已经和很多对手练习过了。

    「尚文，再来……用你所能想到的任何手段向我发动攻击吧！这样太轻松了！」

    「你不满意我也没办法啊……」

    炼这家伙，怎么好像比平常更亢奋……？

    艾格蕾、拉芙塔莉雅……以及弗乌尔和村人们都在远方观望我们的训练过程。

    艾格蕾更是看得格外入神，试图从中找寻值得学习的战斗方法。

    「我一直想见识一下岩谷阁下用剑战斗的模样……原来如此，他的战斗方式是这样啊？」

    艾格蕾望向弗乌尔并如此提问。

    我的战斗方式本来就是以防御为主，和以攻击为主的人恐怕从根本上有所不同。

    「不，大哥本来的用剑方式基本上与大姊头类似。动作也像从前的亚朵拉一样有韵律感，技巧则是模仿艾格蕾你。大哥自己亲口说过他是模仿别人的，和现在的战斗方式截然不同。」

    弗乌尔的说明相当正确。

    这得追溯至和塔克特一战时。

    当时我参考了陪我进行训练的拉芙塔莉雅及亚朵拉的动作，并且模仿艾格蕾施展的技巧，最终将塔克特打得落花流水。

    「这样说对大哥有些不好意思，但我总觉得他当时只是勉强用不熟悉的方式战斗。」

    这也是理所当然的，因为我原本就专职防守，不像拉芙塔莉雅和亚朵拉……以及弗乌尔、炼与艾格蕾他们，是以攻击为主。

    动作不自然也没什么好奇怪的。

    「只不过……大哥这次的战斗风格，的确让人很难预测动向。要是只专注于大哥本人，恐怕会被乘虚而入。」

    「因为他的行动一直是为了防守……总是会为了保护我们四处移动。」

    「说得也是呢，大姊头。」

    「嗯……攻击方式的确变化多端，真有意思。」

    「不过……有其他人会用剑之勇者指定尚文大人使用的方法战斗吗？」

    「我记得以前曾在某本武术书上，读过一种用魔法使武器飘浮的攻击方式。据说从前的四圣勇者也使用过。」

    艾格蕾等人一面观望我们的练剑过程，一面热烈讨论著。

    不过炼似乎不打算给我参与话题的余裕。

    专注练剑的他愈发激烈地向我发动攻势。

    「喝啊啊啊────！尚文！你也双手持盾，用二刀流对付我吧！」

    「很遗憾，我还没开发这种技能。」

    再说，双手各拿一面盾的战斗方式未免也太诡异了吧？

    尽管能提升防御力，但分别用两面盾抵御攻击可说是十分困难。

    流星壁之类的技能效果应该会随之上升……但这只是我参考游戏所模拟出的结果，实际效果如何还不得而知。

    我持有的盾仅有一面，也许可以算是一种限制吧？

    说到底，在这个如游戏般存在能力值系统的异世界，各方面的常识都与日本相去甚远。

    「这样啊……」

    炼略显失落。

    「喝啊！」

    他再次拉开距离后，我随即将两面飘浮盾连结成横向的一字形，同时缩短距离。

    「唔……」

    武器交锋的金属声铿然作响，持剑的炼赶紧转攻为守。

    朝炼所在之处席卷而去的其中一面飘浮盾命中目标，于是我让那面盾顺势从反方向再度斩向对方。

    炼也紧接著用另一把剑抵挡攻势。

    好……若炼接下来选择回避，我就用飘浮盾继续追击；若他一样采取守势，便由我本人朝他发动攻势。

    就看对方怎么行动了。

    「挺厉害的嘛……不过！」

    正当我如此盘算时，炼竟用剑施展卷技跃上了高空，那动作宛如在描绘圆圈一般。

    这么做可是破绽百出喔？

    在我如此作想的当下，炼突然交叉双剑朝我直坠落下，并发动X字斩。

    即便我用飘浮盾防守再从侧面进攻，速度也跟不上对方。

    这下没办法了，反正没人规定我不能回避。

    再说是炼指定要我使出所有方法应战，回避当然也是其中之一。

    于是我直接向后跳开以闪避炼的直坠攻击，并将飘浮盾设置于炼落地的位置，防止他继续追击。

    炼的剑猛然刺向我方才的所在位置，其中一把刺进了地面，另一把则被盾挡住了。

    本打算乘胜追击的炼霎时停止了动作。

    「唔哦哦哦────！」

    紧接著，他迅速绕到我跟前，朝我突击而来，并且以轻盈、灵巧的动作发动连击。

    炼的反应未免迅速过头了吧？无止歇的连续攻击风驰电掣，对手若非擅长防守的我，恐怕会难以抵挡。

    在炼不间断的轻巧剑击连攻之下，我迟早会露出破绽。

    毕竟我就算使用了两面飘浮盾及手上的盾……总共二样武器，还是被追得很紧。

    「剑之勇者……他的实力提升不少呢。单凭技巧而论，就连我也不见得能与之并驾齐驱。」

    「唔嗯……因为炼的专注力非比寻常呢。不过……现在的炼除了岩谷阁下以外，眼中恐怕容不下任何人事物，实战时不晓得能否应对出其不意的偷袭。」

    艾格蕾的分析一针见血，不愧是一流的武者。

    「观察一下岩谷阁下就能察觉。他从方才开始，便会不时将目光投向这里，这正是他随时掌握四周状况的铁证。」

    「的确如此。尚文大人在与剑之勇者对战的期间，也同时在听取我们的对话内容。」

    「炼之前也和枪之勇者练习过，当时他还没有专注到这般程度。能将炼逼到必须投注如此高度的专注力，岩谷阁下果真厉害。」

    什么果真厉害，这只证明炼的坏习惯又发作了。

    而且炼一旦陷入这种状态，对战斗对手的专注力就会高得非比寻常，简直麻烦透顶。

    他可说是相当擅长一对一战斗的类型。

    「我对大哥会如何运用飘浮武器也颇感兴趣。大姊头，七星武器当中没有飘浮武器吗？异世界的眷属器应该和圣武器无异吧？」

    「很遗憾，我也只有二刀流……」

    「这代表飘浮武器并非能轻易模仿的武器吧，我敢肯定如果由我来用的话，脑袋肯定会陷入混乱。若在那种状态下使用真气或魔法，绝对无法兼顾。」

    「说得也是……」

    「只不过……唯一能肯定的是七星勇者也持有能够飘浮的武器。岩谷阁下在练习时使用过吧？」

    「的确……从英知贤王那里借用杖时曾经用过。」

    「要找找看吗？」

    「若能找到当然很好，但这种东西恐怕没那么容易找到吧？」

    「大概很难吧……毕竟飘浮武器与圣武器似乎略有不同。」

    拉芙塔莉雅与弗乌尔同时低吟一声。

    「呼……吁……」

    「嘿！」

    至于我这边，只见不断施展连续攻击的炼已经上气不接下气。

    我没有错失机会，乘隙用盾发动攻势……并在炼闪避之后乘胜追击，迅速地以飘浮盾斩向他。

    我只需要用头脑操控盾，因此实际消耗的体力较少。

    「唔……」

    我将飘浮盾藏在身后，使其从转攻为守的炼视线中消失，接著让盾飞上半空中，再迅速坠落。

    炼将注意力转向直坠而下的飘浮盾，在这瞬间，我看准时机迅速绕到他身后发动攻击。

    「啊！？」

    我轻轻地用盾敲了敲炼的侧腹部。

    炼承认自己败北，放下剑开始深呼吸。

    「呼……我输了。」

    「动作很不错喔，只不过你似乎太专注于对手了。」

    正如艾格蕾所言，炼容易过度专注于战斗。

    专注力高并非坏事，但视野会变得狭窄，也可能忽略其他事情。他的战斗方式丝毫没有余裕。

    「这样啊。」

    「不过……毕竟是这场战斗的特殊规则对我们双方都设下了限制，否则你也不会专注到这种程度。」

    「……不，我必须好好反省才行。」

    炼没有接受我的鼓励，而是以相当严谨的态度坦然接受自己的缺点。

    「今后不晓得会遇上什么样的敌人。尚文，麻烦你再陪我练习吧。等我渐渐习惯之后，你还可以利用魔法对我投掷道具作为攻击手段，例如石头或任何东西都行。」

    「哦、哦哦……」

    要是这么做，万一他又倒下可就麻烦了。

    我习惯性地旋转飘浮盾……同时在内心埋怨。

    炼目不转睛地凝视著我的动作。

    「我可以提出一个建议吗？」

    「什么？」

    「既然这么在意飘浮盾，炼你自己也用不就得了？」

    听说炼姑且也具备以飘浮剑斩杀对手的技能。

    似乎是靠灵龟素材武器获得的。

    倘若能任意操控飘浮剑，使其自由自在地于指定范围内飞舞，应该会是相当难以应付的战术才对。

    「……我很不擅长操控飘浮武器。」

    炼静静地呼唤出舞空之剑──飘浮剑，并尝试在我面前操纵它移动。

    看起来运作得挺顺畅的啊？

    「技巧感觉不差啊？」

    「前提是处于什么都不做的状态。一旦我有所动作或专注于攻击，飘浮剑便会瞬间停止动作。我没自信像尚文一样，在战斗中也操控自如。」

    「毕竟我专职防守嘛。」

    只要观察敌人的动向，在躲过对手攻势的同时趁机操控飘浮盾就行了。若还得加上攻击手段，对我而言恐怕也颇为困难。

    「与是不是防守无关，事实上尚文已经能在战斗中熟练使用飘浮盾，而我顶多只能让剑飘浮在空中而已。就像这样──」

    为了让我理解，炼背对飘浮剑四处走动。

    他是想说，一旦自己没有专注于飘浮剑，剑便不会有所动作吗？

    「要是增加为两把或三把，恐怕连在一般状况都难以操控。」

    「嗯……」

    这恐怕与艾格蕾刚刚提出的问题点相同。

    我能轻易办到的事，对炼而言却很难……这有可能吗？

    不过，树和元康也从不使用这项技能。

    「平常多召唤出飘浮剑来练习，不正是最佳捷径吗？」

    「我会试著努力看看……但最好别太期待。要像尚文你们一样实在太困难了……」

    我们……？我将隐约感觉到的疑问说出口：

    「喂，炼。你该不会是透过我看到其他人了吧？」

    自从这场特殊训练开始之际，综合炼的态度和发言，我总觉得他像是要我刻意模仿某人的行动。

    「……嗯。虽然这样拜托你不太好，但我觉得除了尚文以外，没有其他人办得到。」

    「果然如此……又是VR游戏时代发生的事吗？」

    炼曾在原本的世界玩过与这世界极其类似的游戏。

    就我推测，恐怕是某个BOSS使用过类似的攻击手段吧。

    尽管有点犯规，但事先练习绝非坏事。

    「可以说是正确答案，但也不完全正确……」

    炼支吾其词地回答道。

    「什么意思？」

    「正确来说不是英雄巨星OnLine，而是网路上认识的……熟人。我请尚文你重现的正是那个人的动作。」

    炼语带懊悔地回答。

    呃，我又没生气，拜托别用这种忏悔的语气和我说话好吗？

    这样害气氛都沉重起来了。

    「炼，你想藉由岩谷阁下挑战过去的强敌吗？」

    艾格蕾插进我们的对话中问道。

    「嗯，虽然对尚文很抱歉，但我认为你能重现那家伙的战斗模式。」

    「我啊……」

    居然能自如地舞动飘浮武器战斗，那家伙是超能力者吗？

    不对，炼应该是在其他游戏里与对方战斗的吧。

    「对方究竟是什么样的人？」

    「他的个性就像现在的你加上我最初遇见的你再除以二的感觉。」

    「虽然我不认识从前的大哥，但听起来个性很麻烦吧？」

    「那个，弗乌尔先生，最好拣选一下遣词用字比较好喔。尚文大人在瞪你了。」

    弗乌尔……你到底是怎么看我的？

    根据你的回答而定，我会考虑要不要狠狠作弄你喔？

    例如让你和兜裆布狗狗基尔一同踏上长期经商的旅程之类的。

    要应付基尔那种呆傻言行──又跟菲洛鸟不太一样──可是会让人筋疲力尽的。

    基尔似乎认为弗乌尔很酷，弗乌尔却很不擅长与总是双眼放光地逼近他的基尔相处。

    就某种意义上来说，这种作弄方式简直再恰当不过了。

    「英雄巨星OnLine不存在与飘浮武器类似的技能组，所以是我获得了胜利……」

    「难不成……是你之前用蛮横的战法战胜我时提起的那个人吗？」

    炼深深地点了点头，肯定了艾格蕾的疑问。

    炼从前十分傲慢，他曾在与艾格蕾的比试中被逼入绝境，结果靠胡乱使用技能获得了胜利。

    当时炼狠瞪著我并放话：

    『过去我曾经在英雄巨星OnLine中，战胜其他游戏中的顶尖玩家！我怎么可能还不成熟！』

    ──他是这么说的。

    原来如此……看样子炼直到现在，还是很在意自己仅能在对方不擅长的领域取得胜利。

    从炼的口吻及事情缘由来判断，那个人在有飘浮武器存在的游戏里才是顶尖玩家。炼只是在英雄巨星OnLine这款VRMMO游戏内获得胜利而已。

    「现在回想起来，那家伙在英雄巨星OnLine里绝对也手下留情了。所以……即便只是幻想也罢，我想追上那家伙。」

    「那个人这么强吗？」

    我如此询问，炼毫不犹豫地点头。

    「倘若是在那家伙擅长的游戏里，我敢断言即使是现在，我仍然无法动他一根寒毛。所以若是在有飘浮武器的这世界进行战斗，那个人将更胜我一筹。」

    那可真厉害。居然比现在的炼更强，简直是怪物嘛。

    「……我可不愿见到那种人以转生者之姿登场。」

    毕竟那个人也是有可能变成转生者……

    「我认为……应该不太可能。因为那家伙的品格相当高尚。」

    对方恐怕是炼所知最强的人物。

    而他居然把我拿来和那个人相提并论……我究竟该如何反应才好呢？

    应该为炼无礼地擅自把我当作别人而发火吗？……还是该因为炼认为我和他怀抱敬意的竞争对手并驾齐驱而感到骄傲？

    ……若无其事地让这件事过去，比较符合我的作风吧。

    「对方的个性不是很像大哥吗？那人品方面呢？」

    「弗乌尔……你别太过分啰。」

    一度安分下来的弗乌尔，内心似乎还是有点意见。

    我一瞪向弗乌尔，他立刻猛摇头，并对我投以求饶的目光。

    「他在英雄巨星OnLine中也是支撑大公会的重要支柱，人品方面不会有问题，也未曾听过他惹出麻烦。所以我才认为他和尚文很相像。」

    炼这番说辞令人有些在意，不过倒也不像是袒护我。

    他大概是想说包含管理村子的能力在内，我与那个人有许多相似之处吧。

    「现在我甚至觉得要不是我先被召唤过来，被召唤的肯定是那家伙。」

    「你太自卑了，听起来令人很不愉快。身为勇者的你说任何话都会影响士气，剩下的话最好藏在心里。」

    受不了……自从炼来到村子之后，一直是这副模样。

    在我们从绊的世界返回之前，他甚至还因为拚命过头而倒下。

    该说他抗压性不足吗？

    能够想像从前的炼才不愿意背负多余的责任，大概就是他不想因为背负责任而受到伤害。

    「我想……变得像那家伙一样强。」

    「总而言之，那个人的战斗风格差不多是这种模式对吧？」

    运用飘浮武器的同时进行肉搏战……犹如和持有数把武器的对手战斗一般。

    「更准确地说，如同尚文骑著能力值比我还高的菲洛鸟战斗。不用说，同时还能让飘浮武器自由自在地腾空飞舞。」

    「那家伙究竟是何方神圣啊？」

    炼的理想对手摇身一变，成了不明所以的怪物了啦。对方是操控飘浮武器的武神吗？

    他根本过度美化对方到连自己都无法辨明真实的程度了。

    「炼，劝你还是别再提起那个人了。他在你心中几乎和元康眼里的菲洛差不多。」

    元康脑海里幻想的菲洛，简直宛如司掌慈悲的天使。

    但真正的菲洛只不过是个贪吃鬼，而且是不会考虑后果的金鱼脑。

    「是、是这样吗？」

    「没错，所谓理想总是经过许多美化。实际重逢并战斗后，也许你会发现对方比想像中弱多了。」

    一回想起元康与菲洛的关系，我更能断言自己的言论绝对没错。

    「不管怎样……既然这种特殊规则的训练能磨练实力，有空时我还会陪你练习。好好修练吧。」

    「好！」

    「现阶段应该改善你战斗时毫无余裕的缺点。专注力高并非坏事，但也必须时时注意四周的状况才行。」

    「一针见血啊……」

    「还有飘浮系技能也一样，别妄下定论认为自己做不到，经常练习就对了。毕竟用脑袋便能任意操控飘浮武器，所以或许跟强化方法一样──先入为主的观念会阻碍你。」

    飘浮武器是炼的理想对手常用的攻击手段，可能因此导致他心里产生了阴影。

    无论如何，若能增加二刀流以外的攻击模式并尽早驾驭它，对今后的战斗肯定更加有利。

    「……也对，尚文你说的没错。我会试著练习看看。」

    「即便无法练到驾轻就熟，也许至少可以防御背后的攻击。只要随时想像身后长著尾巴或羽翼……再叫出剑就行了。」

    仅凭意念便能操控，理论上应该不会太难才对。

    这方面就得靠想像力了。

    「……那家伙也说过同样的话。」

    听了我这句话之后，炼忽然遥望远方。

    「可以不要遥望远方吗？」

    我想尽早结束这个麻烦的话题。

    「嗯……这场战斗让我也想拜托岩谷阁下进行模拟对战呢。变幻无双流没有类似的技能，实在太可惜了。」

    结束和炼的对话后，艾格蕾向我如此说道。

    「以应用方式来说应该差不多吧？魔法或许也能重现相同的技巧。」

    属性方面大概接近风属性吧。

    希尔荻娜也曾经让风缠绕身体并飞舞到空中。

    「嗯……很遗憾，这恐怕与我的魔法适性不合。还不如努力试著凝聚真气飘浮。」

    听起来愈来愈像超能力了。

    所谓的真气原来是这么万能的东西吗？……不过，真气可以一瞬之间用『壁』构筑障壁，又能靠『集』偏离轨道。如此一想，似乎真有可能办到。

    感觉和老太婆商量一下就能编纂出来，不过她人不在这里，所以就没办法了。

    「说到底……提到飘浮武器，我认为攻击力最凶猛的应该是树才对。」

    「欸……你是说让弓之勇者使用飘浮武器吗？」

    「嗯。无论弓或枪，树都能运用自如，而且不需四处移动。所以他可以从远处锁定目标并齐射武器。」

    「这么一想……的确是令人毛骨悚然的战斗方式呢。」

    「以乐器为武器的话，说不定还能叫出各式各样的乐器，组成单人管弦乐团。不过这样恐怕会更辛苦就是了。」

    而且同样等级的勇者当中树的攻击力最强，这点也已是明确的事实。

    不过他的防御力相对十分低落。

    就某种意义来说，我与树的攻守平衡可说是相反的。

    但树的防御力可没有我的攻击力那么弱，所以也不是彻底相反。

    这意味著与树恰恰相反的是前代的盾之勇者城野守吧。

    对了，虽然解释起来有点复杂……我们目前正身处召唤我们的异世界──只不过时间点在过去的时代。

    遭受塞茵姊姊与贱货所属的势力攻击，使我们连同开辟的村庄一并被传送到了过去。

    这也导致我们无法与身处原来世界的菲洛、元康、树及莉希雅等人取得联系。

    此刻我们已经与过去时代的盾之勇者城野守，以及他隶属的席德兰国缔结了同盟关系。按照浪潮袭击的顺序算起来，守是前任盾之勇者。

    而且他明明是盾之勇者却能发动攻击，具备令人称羡的能力值。

    他也曾经熟练地运用飘浮盾。

    ……下次叫他也参与练习吧？肯定会有助于炼的成长。

    当我如此作想时，脑海中突然闪过另一个想法。

    仔细想想，飘浮武器就好比机器人动画里的远距离操控兵器。

    看机器人动画时，我总认为那正是男人的浪漫，但实际操控之后感觉却不怎么样……至少似乎不会发出帅气的金属效果音。

    这么一想，一股哀戚之情顿时油然而生。

    实际上就这样喔？──唯独曾为宅男的我才能体会这种失落感。

    若要打个比方……就像玩网路游戏时，看到其他人装上某种装备就变得很强，但自己试用过后，强度却天差地远。

    「尚文大人好像突然露出了很悲伤的神情呢……总之，我认为把尚文大人的飘浮盾假想为敌人的刀刃，是相当不错的训练方式。可以练习如何闪躲狂风骤雨般的攻势。」

    拉芙塔莉雅如此提案。

    「说得也是。」

    只不过一想像大家同时让飘浮武器飞舞在空中战斗的光景，就觉得相当滑稽。其实维持现状也行啊。

    炼、拉芙塔莉雅和塞茵还另当别论，如果由弗乌尔他们使用，我只觉得像在开玩笑。

    毕竟他是护手勇者，飘浮于空中的武器自然也是护手。

    改造成火箭飞拳？还是打消这个念头比较好。

    因为每当我浮现什么鬼点子，对我瞭解甚深的伙伴们就会立刻察觉。

    「若要加入一些具备即时效果的小机关，找个有自动追踪并攻击敌人的饰品，或许也不失为一个方法。」

    所谓的饰品，是可以强化武器的道具。武器除了本身具备的功能以外，还能透过饰品附加其他效果。

    例如葛拉丝在扇子上镶嵌饰品之后，每次挥扇便会一并发射斩击──诸如此类。

    若要帮助炼有效运用飘浮武器，从现实层面来考量，或许利用饰品才是上策。

    有些饰品还能强化特定技能，种类五花八门……不过相对地也有许多难处。

    首先，必须实际镶嵌后才知道会产生什么追加效果。

    其中还存在尤其难以判别的效果，像是提升武器的锋利程度等等。即便亲自尝试，体感上也很难感受到差异。

    最大的问题在于饰品的强度，有些饰品连续使用几次便会毁损。

    得摸索饰品具备哪种附加效果，还要小心别弄坏它们，必须克服的问题数不胜数。

    ……反正在发生其他事件之前，除了寻找从这时代返回原本时代的手段以外，我们也无计可施，只能努力尝试了。

    幸亏我已经学过制作饰品的技术，而且师妹伊米亚也在。

    用村里的物资及新发现的素材制作几个饰品，尝试探寻优秀的饰品也不错。

    「原来还有这种用法……」

    「找不找得到全凭运气，可别太过期待喔？」

    「我明白。既然尚文要帮忙做饰品，那我也替大家锻造一些武器吧。」

    这么说来，炼曾经向武器店老爹拜师学艺。

    「尽管技术不如师父和师兄弟们，但我已经学会锻造系技能，勉强能做出一些东西。」

    果然没办法那么快就学有所成吗？

    毕竟武器不像饰品，只要记住发挥素材特性的固定手法，便能做出像样的东西。

    话虽如此，既然炼已学会使用真气，制作出来的成品理应不会太差才对。

    之前在村里设置的锻造炉刚好能派上用场。

    「锻造武器还挺有意思的，对于过去只仰赖掉落宝物的我而言是一门深奥的学问。我想像师父那样，制作几把一开始就具备许多稀有追加效果的武器。」

    炼的锻造技巧在现场的村人当中已经算好了，让他制作几把武器应该不赖。

    「嗯，拜托你了。」

    「尚文大人，是时候去看看在席德兰摆摊的基尔他们了吧？之后我们预计还要去城里和露瑚多、小梅蒂他们见面呢。」

    「嗯？啊，这么说来，已经这么晚了啊。那练习就先告一段落，接下来个别自由行动吧。」

    就这样，遭受塞茵敌对势力的奇妙袭击后，我们连同整座村庄被传送到过去的异世界……来到了日后将发展为席德威鲁特的席德兰国一角。

第二十一卷 一话 席德兰的局势

    练习结束并下达指示之后，我们便利用传送移动至席德兰国城下町观望状况。

    话虽如此，其实这里只是个充斥著古旧建筑的小国。

    席德兰的城下町目前正在进行振兴工程。

    我们村庄也派遣了手艺灵巧的掘土种兽人到城内出差，协助进行振兴工程。

    「拉芙～！」

    与基尔等人同行并帮忙顾摊的小拉芙头顶著盘子指向我们，通知大家我们来了。

    「啊，大哥──！」

    狗狗姿态的基尔从贩卖食物的摊贩中挥挥手。

    我们摆摊的目的并非赚钱，而是为了帮助振兴席德兰，因此商品定价相当便宜。

    基尔负责在店里用肢体语言招揽客人。

    基尔明明不懂席德兰语，但摊贩在她奋力揽客之下生意兴隆。

    另，个理由则是因为在我监督之下，摊贩提供的料理味道都能挂保证。

    除此之外，我们会用被打倒的魔物当作料理食材，也接受客人自己带魔物上门。

    「情况如何？你之前提的肢体语言行得通吗？」

    从络绎不绝的客人及他们脸上的表情来看，就能知道生意相当不错。

    「那当然啰！而且虽然速度很慢，但我最近也渐渐能与客人对话了！例如早安或午安等等，我都已经学会啰！」

    基尔精神奕奕地摇著尾巴回答。

    基尔一点也不怕生，而且总是天真无邪地接待客人，客人自然也会感到心情愉快。再者，万一有人施以暴力，她的实力也足以将之击退。

    而且据说在情势所逼的状况下，学习陌生语言的速度会变快。

    来到过去的时代已经过了一段时间，这段期间，基尔也在耳濡目染之下，自然而然学会了席德兰的日常对话。

    席德兰使用的语言，似乎是亚人国的古代语。

    由学过席德威鲁特地区语言的人（勇者以外）担任翻译，辅助基尔等人。即便如此，有时还是会碰上听不懂的词汇。

    像日本明明使用的是同一种语言，但偶尔还是会发生语言不通的情况。就像在学校学过的古文一样。

    「大哥？」

    「没事。看起来很顺利，真是再好不过了。」

    我中断思绪如此说道。说起来，基尔等人的成长及学习力总是比想像中更快。

    也许再过一个月，他们就能说出一口流利的席德兰语了。

    「嗯！」

    顺带一提……负责结帐的居然是小拉芙。

    小拉芙才是完全语言不通的魔物吧？

    菲洛鸟也在摊贩四周到处奔跑，帮忙接待顾客。

    能够迅速应对客人的菲洛鸟似乎派上很大的用场。

    我就这样继续视察基尔等人的摊贩。

    「啊……」

    就在此时，我不经意地与藏在柱子阴影处的人对上了目光。

    记得她是守收养的孩子……名叫席安。是个长了一对猫耳的亚人。

    她的个性十分内向……但据前任盾之勇者守所言，她好像很喜欢我。

    其他和席安：样被守收养的孩子，也会来基尔他们经营的摊贩帮忙。

    席德兰的粮食难以自给自足，这摊贩不仅是孩子们能填饱肚子的地方，更能促使他们独立自主，可说是一石二鸟。

    而席安刚才……看似在帮忙洗碗。

    嗯……虽然觉得她的态度有点过度警戒，但目前没必要特别跟她搭话。

    「摊贩有发生什么问题吗？」

    「没有啊。偶尔会有一些像是冒险者的恶劣家伙出现，但即使有人胡来，我们都能直接打退对方，大家也会特别注意可疑人士。」

    「这样啊。」

    看样子经营状况相当顺利。

    据说建立起席德兰国的种族战斗能力大多不高，因此Lv过低、不擅长战斗的人居多。

    确实，无论种族是亚人还是兽人，放眼所见尽是些身形娇小的类型或者草食动物。

    最终导致席德兰被名为培恩萨的大国盯上，卷入战争，造成非常惨重的损伤。

    世界明明正在被浪潮侵袭，但即使是这个时代，人们也顾著打仗。

    人这种生物不论何时何地，都不会有所改变。

    前阵子培恩萨才打著世界和平的旗帜，率领龙军团席卷席德兰。我则与前任盾之勇者守合力击退了他们。

    当时虽然存在战力差距及各种不同的问题，但我一边聚集魔物，一边诱导它们冲撞培恩萨作为撒手锏的龙军团，使其溃败瓦解。最后还逮到了敌军指挥官，迫使对方撤退。

    之后便交由擅长情报战的梅蒂、露瑚多及影等人暗中大展身手。

    最终结果是席德兰获得胜利，局势大幅倾向了先发制人的我方。

    理论上，短期间内培恩萨应该不会再攻打过来，但今后究竟会如何呢？

    至少希望那些麻烦事可以等我们返回原来世界后再找上门。

    总之，我们目前正在协助复兴情况颇为不妙的席德兰，同时寻找返回原本时代的线索。

    「大哥、大哥！既然大哥你来了，就表示要煮饭了吧？」

    基尔等人双眸熠熠生辉地如此询问。

    我的厨艺不差，因此大家总是渴望享用我的料理，每次我一下厨，他们都会喜出望外。

    「之后我还得去城里找守和梅蒂他们商谈事情……结束之后如果还有时间，我会来帮忙的。」

    「哦哦哦哦！」

    「相对地，你们可要好好筹措食材喔！」

    「那当然！各位，努力加油吧！」

    「「「哦──！」」」

    现今席德兰正面临粮食不足的问题。

    虽说我的村子提供了突变植株产的蔬菜，还能打倒魔物得到食材，但我们还是能感觉到粮食正日益枯竭。

    尽管我们的初衷是协助振兴城镇，但实际上赚取一些这个世界的金钱也有好处。

    只不过现阶段比起金钱，我们赚到的都以建材居多。反正这部分也有助于复兴国家，所以无妨。

    唉……明明得尽早返回原本的时代，感觉却不断原地踏步，真是令人郁闷。

    「基尔他们看起来很有精神呢。」

    我们从摊贩向城堡前进的途中，拉芙塔莉雅如此说道。

    「是基尔她兴奋过度了吧。」

    「话是这么说没错，但主要原因或许是我们这次终于没有丢下她离开吧。」

    「这算不上什么好事就是了。」

    毕竟基尔通常都负责留下来看家。

    先前因为她在灵龟骚动中身受重伤，因此没能前往绊所在的异世界；我们为了替村子购买价格飙涨的奴隶，前往塞鲁托布尔的竞技场赚钱时，我也让她留在村里待命。

    尽管基尔帮上了很多忙，但每次前往未知场所时，往往都没能带上她。

    「基尔无论身处何地都能保持高亢的情绪，这个特点能消除众人的紧张感，实在帮了大忙。」

    「是啊，连我的心情也轻松了不少。就这层意义来说，幸亏有基尔在身边呢。」

    我很清楚当有意外发生时，慌张焦躁是大忌。

    以缓解焦躁这层意义来说，有像菲洛及基尔这样的成员在场也许确实不错。

    在闲聊期间，我们抵达了城堡。

    「唔唔唔……」

    「没错没错，就这样保持下去。」

    城堡的庭院里，平时总会固定守候在我身后的塞茵，正罕见地于此接受这个时代的裁缝具勇者蕾茵指导技巧。

    蕾茵正在传授塞茵能够于身后长出双翅的技巧，这项种族特技在塞茵的时代已经失传。

    一旦学会便能提升实力，因此塞茵干劲十足。

    不过与真气相同，想学会这招似乎非常困难。

    顺带一提，蕾茵……恐怕是塞茵的祖先。

    据说蕾茵来自于塞茵的世界──也就是在我们的时代理应灭亡的那个世界。

    恐怕只有在被浪潮侵袭的过去时代，才可能发生这般偶然的际遇。

    不过，蕾茵似乎满脑子都充斥著猥亵的想法。

    与偶尔才会对我性骚扰的莎迪娜不同，她属于猛投高速直球的类型，我得时刻保持警戒。

    不久前她才问过「和没有攻击力的尚文发生关系，是不是很舒服不会痛？」这种鬼问题。

    要是蕾茵胆敢再说出类似的话，我绝对不会饶了她。

    「啊，这不是尚文吗？你有事找守吗？」

    「是啊。」

    「守似乎正在和梅蒂小姐及露瑚多弟弟商量今后的方针及各式各样的事情。」

    「这样啊。」

    那他们大概在城堡的会议室，我去露个面应该无妨吧。

    「蕾茵，你传授塞茵的技巧，目前学习状况如何？」

    「嗯～……很顺利？」

    这段停顿和最后的疑问语气，充分传达出她不愿让塞茵受伤的心情。

    「……」

    啊，塞茵默默地转过身去了。看样子她也认为自己表现不佳。

    还是别刺激她比较好，感觉随口安慰只会害她更受伤。

    「这技巧必须过滤魔力，令纯粹的力量于体内循环，其实相当困难。有些属性不合的人是无法长出翅膀的。」

    「就像魔法也有各种种类……看来不容易呢。」

    「是啊。而且若没有好好学习过我们世界的魔法，难度更是大幅跃升。」

    ……仔细想想，我几乎没见过塞茵使用魔法。

    反倒是她姊姊使用魔法的模样更教人印象深刻。

    「塞茵，你姊姊咏唱的魔法是你们世界的魔法吗？」

    听见我的疑问，塞茵摇了摇头。

    看来似乎不是。

    意思是塞茵姊姊学习的是其他世界的魔法吗？

    记得希尔荻娜也学会了绅那边的异世界魔法。

    若勉强咏唱或对宝石施展龙脉法的话，感觉我和莎迪娜也能够使用。

    尽管这并非不可能的技术……

    「我能理解比起咏唱魔法，武器的技能更加可靠。我也是凭感觉使用的类型。」

    蕾茵夸张地高举双手，巧妙地岔开塞茵不会使用魔法的问题。

    不过……毕竟她们俩都不是专家，现在开始学习魔法根本是强人所难。

    若不从蕾茵的世界召唤一个熟知魔法的人，恐怕不可能学会吧。

    虽然在我们的时代，那个世界已经毁灭，但我仍有点好奇这方法可不可行。

    「总之，就在所知范围内努力尝试吧。最坏的情况下……只能自己编纂了。」

    「……嗯，我会加油的。」

    塞茵展现出斗志，直直地凝视著蕾茵。

    「让我们好好努力，以回应尚文的期待吧～」

    蕾茵作出这样的宣言后，塞茵随即开始练习技能。

    继续留在这里闲聊只会妨碍她们。

    于是我用眼神向拉芙塔莉雅示意，往城里迈步前进。

    「在这里吗？」

    我们在城里佣人的带领下，来到了梅蒂等人开会的房间前面。

    门外能听见他们正在商谈的对话声。

    我轻轻敲了敲门，等房内稍微安静下来之后，直接打开房门。

    房内的成员有前任盾之勇者守、梅蒂及露瑚多……除此之外，还有席德兰的重要官员。众人一齐将目光投向了我。

    「啊，尚文。既然尚文也到场了，那么可以继续拟订今后的策略了。」

    「刚才我不在的时候，你们似乎已经讨论了一阵子，没问题吗？」

    「这方面没什么问题。我们只是在汇整昨天战争过后的损害状况，以及各地的振兴进度而已。」

    「嗯。此外，就是报告被大哥你活捉的魔法师的盘问结果。」

    「达芙～」

    感觉不是什么令人期待的情报。

    话虽如此，却也不能不听。

    反正只要拜托梅蒂和露瑚多，他们应该会替我统整成浅显易懂的内容才对。

    顺带一提，小拉芙二号──小达芙正坐在露瑚多肩上帮忙。

    感情真好啊。

    再怎么说，在我们的时代，梅蒂可是世界第一大国梅洛马格的女王。露瑚多则是在梅洛马格负责辅佐垃圾及梅蒂的前九天楼天命……也就是国王。

    虽说他们的实际年龄还很小，却能够肩负起国家重担，且工作时相当勤奋。

    即便身处于过去的时代，两人仍充分发挥了那份才能。

    「接下来才要进入正题，所以尚文你们最好也听听看。」

    「是吗？那我就加入吧。」

    我望向守，他则指著空位邀请我入座。

    于是我便与拉芙塔莉雅一同就坐。

    「首先……多亏了尚文等人的经商活动，国内振兴进度相当顺利，治安状况也改善了许多。」

    「我们在先前战争中成功击退培恩萨军队也造成了显著效果。本以为席德兰只是弱小国家，自认为可以对我国为所欲为的国家都安分下来了。」

    席德兰本已经是半灭亡状态的国家，自国外偷渡入境的偷渡客经常明目张胆地抢劫犯罪。

    但我们在经商过程中亦监视著城镇，几乎将引发问题的强盗们尽数驱逐了。

    「培恩萨军之所以提前发动战争，其中一个原因似乎便是他们秘密送入席德兰捣乱的人陆续被抓了。」

    「这是被我活捉的家伙坦承的情报吗？」

    「是啊。而且席德兰振兴速度提升，似乎也是理由之一。」

    动员菲洛鸟及拉芙种进行的商业活动居然成了战争的原因。

    虽然早就心里有数，但我们可说是引发战争的因素，实在让人难以接受。

    万一轻举妄动，导致战火再度点燃……那可真是麻烦透顶。

    「这回由于我们摧毁了培恩萨军的龙军团，使敌方损失惨重，影的报告也证明了这点。」

    「看来我方迅速地散布谣言也发挥了莫大的效果。」

    在梅蒂及露瑚多的提案下，等培恩萨军撤退之后，席德兰国立即趁势向周边诸国宣扬我方大义。

    所谓的战争，胜利的一方即为正义。被迫撤退的培恩萨军无论如何狡辩，听起来都只像丧家犬的狂吠。

    「只不过……培恩萨军也不会乖乖接受抨击。他们主张席德兰只不过是招揽许多来自其他世界的勇者，才得以获得胜利。」

    「虽然还得观察舆论走向才能判断局势，但培恩萨难道不明白散布这种情报，只会反过来把自己逼上绝境吗？」

    「他们大概想打著宗教的旗帜，劝众人齐力打倒让勇者参与战争的卑鄙席德兰国吧。」

    「或许是这样吧。但同盟国能接受他们战败的事实吗？」

    确实……就算没有我们的协助，仅靠国民同心协力，遵循守的作战进而拿下胜利，培恩萨依旧能用同样的藉口为自己开脱。

    然而，多亏我们在情报战上也成功抢占先机，曾经以惨败的培恩萨国为首的同盟国之间，肯定也会在合作关系上产生裂痕。

    此刻对他们而言最必要的东西便是可信度，不先弄清真伪，什么都无法著手。

    敌军想必也深陷混乱吧。

    「届时就算高喊『大家一起合力打倒席德兰吧！』，事情恐怕也不会如他们所愿。」

    情报目前仍错综复杂，这种状态下还想再次发动战争，简直愚不可及。

    周边诸国应该也心知肚明才对。

    「意思是风向也对我们有利啰。」

    「姑且算是吧……不过问题在于──接下来我们该不该继续采取动作。守也正在和大家讨论这件事。」

    听了梅蒂的说明后，守点点头并望向他的手下。

    那些光看就不长于战斗的成员们，神色显得有些不悦。

    恐怕他们本以为可以乘胜追击，所以产生了一些激进的想法吧。

    因为有我们的协助，才得以创造出现在的状况，然而我们却认为不应该继续战斗，因此双方产生了摩擦。

    「这场争斗本来就该由我们自行平息，仰赖尚文你们解决是不对的。」

    「嗯……也是。」

    先前那场战争的导火线是我们，而且我们村子又坐落于有可能被卷入战争的位置，所以我们才出手帮助守等人。

    然而我们要是继续介入，肯定会干涉过度。

    「说到这种状况下敌方可能祭出的手段，就是派间谍潜入国内，或者指派新的勇者上阵。」

    情报至关重要。可以想像敌方会为了确认情报真伪，派遣无数间谍潜入。

    还有另一个问题，就是包庇培恩萨的弓之勇者会不会出面。

    无论哪个时代的弓之勇者，都老爱装出正义凛然的模样，始终保持中立。

    「我们也考虑过这一点，毕竟事到如今再躲藏也毫无意义了。」

    「毕竟若席德兰拥有无数异世界勇者的情报传开，培恩萨会难以出手，更加无法动摇舆论。」

    我们没必要攻打对方，他们也很清楚随意来袭不会有什么好下场。

    目前的战力正处于绝妙的平衡状态。

    「顶多要小心敌方来拉拢我方，并随时警戒认识的人别遭到绑架。」

    「嗯……梅蒂你可要格外小心喔。」

    「绑架我？太小看我可是很令人困扰的。除非对方派出弓之勇者，否则绝对不可能。」

    这倒也是。毕竟梅蒂已经与菲洛进行过提升Lv的训练，Lv本身就相当高。而且菲托莉亚还用与鞭子相同的强化方法替她进行过肉体改造……资质同样有所提升。

    除非是拥有勇者加护的人，否则根本不可能成功绑架梅蒂。

    况且她身边也有足够的护卫。

    「大哥，有我在，所以你不用担心。」

    「露瑚多，你也很有可能被对方盯上，要当心自己的安危。」

    「嗯。」

    不过露瑚多会操使强大的幻觉魔法。即便被敌人抓住，凭他的实力，没多久就会反过来逮住对方了。

    再怎么说他都是拉芙塔莉雅的堂弟，更是受拉芙种加护的存在。

    而且他与基尔同样非常喜欢兽人的姿态，所以平常随时保持兽人的模样。

    露瑚多一旦变回亚人的模样，拉芙塔莉雅总会露出一副不晓得该怎么与他互动的表情，令人不禁莞尔。

    在先前的战争中，露瑚多也代替拉芙塔莉雅辅助我，当时他从敌人手中夺下斧头挥舞的身姿实在英勇。

    「关于指派勇者加入战争的问题，据守的说法，弓之勇者似乎兴致缺缺，短时间内应该不用担心。」

    「不如试著劝对方反过来倒戈吧？」

    我向守如此提案，他却摇了摇头。

    「这件事没那么单纯，他也有必须保护的人。」

    「嗯……虽说未来的弓之勇者也很倔强，但至少还是能听进别人的意见。」

    无论炼、树抑或元康都曾与我发生战斗，也说服不易，但最终都还是设法解决了难题。

    「尚文，无论内心抱持什么想法，若有了应守护的家人存在，人都无法轻易离开所在的国家。本来所有国家就是用这种方法迫使勇者归属他们的。」

    「唔哦～」

    这还真是恐怖。

    虽然我没有被卷入其中，但对于想强硬拉拢勇者的异世界居民而言，这似乎是理所当然的想法。

    「想让有归属的勇者倒戈是极其困难的。尚文你能背叛梅洛马格及村人们投靠其他国家吗？」

    「不可能。」

    「这是同样的道理。」

    「可是……这岂不表示梅洛马格对原本时代的三勇者做了各种不妙的事吗……我可不希望拥有他们孩子的人突然变成敌人出现在眼前。他们有对象吗？」

    「根据尚文遇到母后之前的事情始末看来……枪之勇者身边有姊姊在。也想想有谁和剑之勇者及弓之勇者有因缘吧。」

    元康就不必提了。当贱货在时，每当有威胁到她地位的人出现就会惨遭抹杀，或者饱受摧残。

    莱诺就是一个绝佳的例子。

    她似乎曾在元康不知情的时候见识到了地狱。

    至于炼和树……若对象并非同伴或亲近的人，这种手段恐怕很难成功。

    假如对方打算利用奸计陷害那两人，他们毫无疑问能察觉危险而逃之夭夭。

    如果对方只是口头邀约，他们恐怕会直接拒绝吧。

    「可以说正因为四圣勇者拒绝了奸计且一直保持单身，所以才更容易将他们拉拢至我方。」

    问题在于不知道有没有人在穷途潦倒的时候，曾在哪里和某人发生关系。

    虽然事到如今我不认为会有人背叛……

    「我们则是在有归属之前就手忙脚乱了。」

    「是啊。四圣勇者当中，就属尚文你最无法与梅洛马格脱离关系。」

    的确……万一梅蒂或垃圾得意忘形，打算藉此为所欲为地使唤我，我可是会反过来打得他们措手不及。不过，目前并没有这种迹象。

    她只是站在女王的立场利用我罢了。

    如此想来，女王遗留给梅蒂及垃圾的事物还真是伟大。

    「总之，结论是想拉拢这时代的弓之勇者极其困难。」

    「正是如此。」

    既然如此，考虑到日后培恩萨将会灭国，而席德兰则会发展为席德威鲁特，那么弓之勇者他……嗯，毕竟有集结了勇者血脉的霍布雷存在，代表世界融合之后他们并肩合作的可能性也并非为零。

    也许是流亡在外，或者产生嫌隙而逃到了别国。

    依据我向梅蒂他们稍微打听到的情报，这方面的资料始终脱离不了童话故事的范畴，与事实似乎有所出入。后世流传的培恩萨灭亡原因也很可能只是讹传。

    根据传说，培恩萨是被日后发展为席德威鲁特的席德兰所毁灭，而另一个说法则是被盾之魔王的力量在一夜之间彻底灭国。每种资料的终结方式各有差异。

    「不过，这世界的弓之勇者算是能沟通的对象吧？」

    听起来至少不像过去的树一样难搞。

    「是啊，只要好好说明来龙去脉他也听得进去。趁著这次的失败经验，弓之勇者应该会狠狠地训斥培恩萨一顿才是。」

    守如此回答。

    只能祈祷弓之勇者的发言权，足以压制因战败而火冒三丈的培恩萨了。

    「总而言之……假设培恩萨以弓之勇者的家人作为人质，胁迫他协助国家征服世界的话，我们只要把那些人接应过来就行了吧？」

    我不禁扬起一抹邪笑。既然培恩萨使出这种卑劣的手段，我们就反过来利用这点。

    「哇……尚文你一副难掩兴奋的样子耶。虽然是很像你的作风啦。」

    「弓之勇者当时看起来相当焦急难耐。假如我们的猜想没错，应当能巧妙利用这点。」

    守也表示赞同。

    「既然决定了，接下来就等潜入敌国的影带回情报了。」

    影是与我们一同来到过去时代的成员之一。

    她不知何时拉拢了拉芙种加入己方阵营，甚至还教授它们九天楼的忍者技术。

    在搜集情报的能力方面……恐怕无人能出其右。

    坦白说，拉芙塔莉雅及露瑚多的能力也相当有利于潜入敌营，但他们的负担已经太重了。

    「守，我们能做的充其量只有这些。说服弓之勇者的任务就交给你了。」

    「嗯，你们已经帮了大忙。无论如何，短时间内应该不会再掀起战火了。」

    「那接著来讨论下一项议题吧。」

    「我来报告各地的振兴状况，以及被捕盗贼和潜入敌兵的详细资料。还有税收的相关事务。」

    我们的会议就这样持续进行了一段时间。

    梅蒂与露瑚多年纪尚轻，却都已经深入涉略国务。

    这也是待在垃圾身边见习各种工作所带来的影响吗？

    梅蒂曾彻底接受过女王的严格教育，露瑚多虽然曾是温室里的花朵，但身为拉芙塔莉雅同族的他却具备超乎常人的作战理解力。

    光有这两人加入其中，席德兰的情势肯定会逐渐往好的方向发展。

    让我不禁如是想的会议历经数小时后迈入尾声，我们也就此离开了会议室。

    然而我们一行人仍未停止讨论。

    「总之，现阶段的首要目的是返回原来的时代。但同时也必须提前部署阵型，以防我们回到原本时代之际就遭到敌人攻击。」

    「是啊。」

    「所以我希望尚文你们一边经商一边讨伐强大的魔物。有几个巡回路径，请勇者们各自分担。」

    什么事都让梅蒂决定似乎不太妥当……

    但我本来就想邀请莎迪娜她们去海里提升Lv。

    原本是打算利用鞭子的强化方法，但话说回来，不晓得镜子的强化方法能否做到？

    再怎么说，圣武器的强化倍率还是比较优秀，所以盾牌的效果应该更为卓越。

    「我明白了。毕竟还有这时代的浪潮问题，这也是本来就该由我们担负的责任。那么……我们先去基尔他们的摊贩帮忙一下，再决定同行的成员吧。」

    炼和我将以四圣勇者的身分行动，加上七星武器与眷属器的持有者两人……除此之外，还有村人们。

    既然如此，就在不至于破坏生态系统的范围内讨伐魔物吧。

    「海里的经验值会更多吗？」

    既然莎迪娜她们提议去海里提升Lv，那最好将之纳入考量。

    问题在于席德兰坐落于离海稍远的地方。

    「未来是这样吗？至少我们从未感受到海洋和陆地有何不同。」

    听了守的回应后，我陷入深思。

    看样子在这时代，各地区不存在经验值的差异。

    这么说来，名为汽球蛇的魔物虽是汽球怪的亚种，但经验值却比汽球怪更高。既然强度相去不远，表示汽球蛇的经验值本身就比较多。

    因为是亚种，所以很难辨别。

    我的记忆力没好到凡事都能牢牢记住，可别拿我和能完全记住人名的拉芙塔莉雅，以及将垃圾思考的作战计画百分之百牢记脑海的露瑚多相提并论。

    ……记得炼好像说过九天楼的经验值比较多。

    其中有什么理由吗？

    总觉得浪潮的幕后主使──自封神祇者似乎暗中干预了很多事。

    毕竟对方还送来了转生者，命令他们四处破坏资料。

    「守你们有余裕的话也要培育同伴对吧？那要不要一起去？」

    「也对，今后请多多指教了。」

    「那就先回到基尔他们的摊贩去吧。而且大家顾著开会，应该还没吃午餐吧？顺便吃一顿再走。」

    「尚文你们去吧，我们还得留在城里整理一些必要资料。」

    「梅蒂你真不给面子，露瑚多你也是吗？」

    「嗯。我们准备了便当，不用担心。」

    居然还带了便当，真机灵。

    「这样啊。梅蒂、露瑚多，各方面都辛苦了。拜托你们啰。」

    「嗯，尚文你们也要好好努力才行唷。」

    「是、是。」

    我们就这样返回了基尔等人的摊贩……并开始帮忙烹煮料理。

    顺带一提，当我一踏进厨房，坐上餐桌的村人反而比顾客更多，导致上餐速度下降，这又是另一段后话了。

第二十一卷 二话 基尔一行人与马车之旅

    「好了……差不多该和顾摊的成员们换班了。」

    基尔他们的业绩好歹是经商组中最出类拔萃的，最好让其他人来接管固定在城下町摆的摊贩比较妥当。

    这样不仅可以随时保持戒备，万一发生意外，也能马上向梅蒂他们报告。

    况且设置摊贩的目的，本来就是协助负责修缮建筑物的掘土种。

    返回村庄之后，还得与经商组会合才行。

    如同方才梅蒂所指示的那般，我们的首要目的应是强化自身实力，以备随时回到原本的时代。

    「大哥、大哥！这次要带谁走？」

    「这个嘛……我预计找炼及弗乌尔商量后再做决定……不如拉芙塔莉雅也趁这次机会，以增设部队数量为由，试著指挥一支部队如何？」

    「咦？这个嘛，如果尚文大人您希望我这么做，那当然没问题……但您没关系吗？」

    「大哥，你真迟钝耶。拉芙塔莉雅想和你待在一起啦！」

    呜……居然被基尔训了。

    「话虽如此，要是我老带著拉芙塔莉雅，你们又会背地里偷偷说我们在约会或卿卿我我。」

    「你事到如今才发现！？再怎么说也迟钝过头了吧，大哥。」

    以前我几乎没怎么发觉，但从基尔这句话听来，看来这类传言对他们而言早已司空见惯。

    「就当是为了拉芙塔莉雅，偶尔约个会不是很好吗？」

    「基、基尔，我说呀，可以别再继续刺激尚文大人了吗？很可能会造成反效果的！」

    「为什么？啊，你是怕回去之后大哥会被莎迪娜姊姊她们袭击吗？放心啦，我们保证会守口如瓶的。问题应该在于塞茵姊姊她们吧？」

    基尔乐天地如此回答。不懂得看气氛既是这只兜裆布狗狗的优点，同时也是缺点。

    可恶……其他人最近老爱起哄，能不能想点办法啊？

    梅蒂她们本来就够烦人了，连蕾茵都有意无意地煽动我与拉芙塔莉雅之间的关系。

    这种事应该由当事人来决定吧。

    ……嗯，得好好教训基尔一顿才行。

    「好～那我这次就特别和基尔约个会吧。拉芙塔莉雅，你这次去其他部队练习指挥。」

    「啊？大哥你在说什么啊？」

    「咦～……我明白了，基尔就麻烦您了。」

    拉芙塔莉雅语带叹息地同意了。

    看来她已经察觉我的企图了。好歹得消除这种甜腻腻的粉色氛围才行。

    「等──等一下──」

    我架住试图逃跑的基尔腋下，将她牢牢逮住。

    她甩动手脚拚命挣扎，但只是徒劳无功。

    「别想逃，逃走可是要接受惩罚的喔。」

    「拉芙塔莉雅，快救我逃离大哥的魔掌啊！」

    「基尔……这是你自作自受，忍著点吧。」

    「拉芙～！」

    基尔居然喊了声「拉芙～」，这是什么冷笑话吗？

    要是以为模仿小拉芙就能捡回一命，那可就大错特错了。

    「拉芙？」

    小拉芙本人则疑惑地歪头观望这一切。

    「除此之外……」

    我将目光投向一如往常地躲在柱子阴影处观察我们的猫女。

    「席安你好像也颇感兴趣，要不要一起来？我们已经获得守的首肯了。」

    「是啊……我毕竟还有其他事务在身，只会偶尔帮点忙。所以席安你要和尚文好好相处喔。」

    「嗯、嗯。」

    席安犹如怯生生的小猫般点了点头。

    我也看得出来席安对许多事物都兴味盎然。

    而且她姑且曾和守外出经商过，也与基尔等人渐渐打成了一片。

    虽说现阶段只会与基尔他们寒暄几句而已。

    不过，经过培育后，要是有什么万一……例如敌军来袭时，成功逃跑的机率便能随之提升。

    但提高资质等细节，还是得由守来决定才行。

    为了缔结友好基础，让席安一起经商应该不会有问题。

    「那就直接返回村里，和炼及弗乌尔讨论好经商成员之后再出发吧。」

    「是。」

    「拉芙！」

    小拉芙跳上我的肩膀，接著我们一行人便利用传送回到了村里。

    回到村子并商量过后，经商成员有了定案。

    这次由我负责率领的人有基尔、席安、小拉芙、在村里制作饰品的伊米亚，以及料理负责人员……拖曳马车的则是菲洛的部下·小雏。

    除了席安以外，都是各班的领头人物。

    人员交班完毕之后，马车便往席德兰的偏远地带启程了。

    当前的目的地是某座村落，坐落于据闻有危险魔物栖息的岩山稍远之处。

    马车声喀哒作响……菲洛鸟拖曳的马车速度很快，晃动也很剧烈，实在称不上是一趟悠闲舒适的旅途。

    「大、大哥……差不多可以放过我了吧～」

    在马车双人驾驶座上乘坐于我前方的基尔变身成了犬型姿态，并一脸难堪地如此说道。

    她举止端庄地在座位上端坐著，乍看之下还挺可爱的。

    基尔会这样的理由，是因为我请塞茵缝制的经商用女仆装吧。

    那身装扮与犬型姿态的基尔简直相衬到不可思议的地步。

    「怎么？你有何不满吗？」

    光是坐在我前方，基尔便一直坐立难安、冷静不下来。

    「做、做出这种事，我再也无颜面对拉芙塔莉雅了！」

    「你把拉芙塔莉雅当成什么了啊……」

    难道基尔以为拉芙塔莉雅会为这点小事心生嫉妒，事后惩罚自己，或背著我阴险地陷害她吗？

    万拉芙塔莉雅真做出这种事，那她的形象可就彻底破灭了。我由衷希望她不会如此。

    毕竟她嘴上说基尔是自作自受，但还是乖乖目送我们离去了。那模样看起来并非演技。

    「拉芙塔莉雅的确一副老神在在的样子，既不会抱怨也不会放在心上，但这里不是我的容身之处啊！」

    啊，果然如此。因为拉芙塔莉雅也对我的立场表示谅解嘛。

    我如果对她死心塌地，反而会引发许多问题……而且还是讨人厌的麻烦问题。

    「基尔，总觉得你好像特别在意距离感耶？」

    难道是犬类独特的阶级意识吗？

    在基尔心中，我和拉芙塔莉雅是群体中最高阶层的存在，所以她才对与我们过度亲近这件事怀抱恐惧感。

    明明她平时态度总是毫不客气，坐在我前面就那么可怕吗？

    不过谁叫基尔老爱大肆取笑我，我当然也要趁机毫不顾虑地好好捉弄她一番啰。

    「怎么啦，基尔？用不著客气，尽量黏著我也无妨啊。」

    我如此说道，同时将基尔拉向自己身边。

    「噫！」

    基尔的毛相当蓬软舒适。

    嗯……触感实在很不错。

    与小拉芙那种毛绒绒的感觉不同，各有一番风味。

    虽然质感稍嫌硬了一些，但也许更符合部分人的喜好。

    比我从前抚摸朋友养的狗时，触感更舒服。

    首先轻抚脸庞的轮廓，接著是耳朵、喉咙……逐渐扩展范围。

    若是真正的狗，大部分都很喜欢被抚摸胸口附近。基尔又如何呢？

    虽说她现在穿著经商用的服装……但应该不用介意吧？

    不对，这种状况再怎么看都是性骚扰。

    「呜呜……被大哥摸是很高兴啦，但想到后果就觉得好恐怖……」

    「拉芙？」

    平时便经常被我抚摸的小拉芙，对基尔刚才的发言感到困惑不已。

    「基尔你太紧绷了啦，盾之勇者大人只是在捉弄你而已。」

    此时伊米亚探出头来，用很像拉芙塔莉雅的语气提醒。

    「啊、对了。伊米亚，晚一点也无所谓，我想多多制作各种不同的饰品，你能帮我吗？」

    「是、是，谨听吩咐……是要强调设计感吗？还是以性能与品质为主呢？」

    「如刚才所说，不需拘泥于这些观念，种类愈多愈好。可以的话，我想探索出能镶嵌在勇者武器上的有效饰品。」

    这种事只能反覆尝试并从错误中学习。若能一下子得到想要的效果，就用不著这么辛苦了。

    如果缇丽丝在场的话，她恐怕会欣喜若狂地参观制作饰品的过程吧。

    「采扩也是此行的目的。毕竟我们只能仰赖在席德兰获得的矿石及原石。」

    「明白了，我会加油的。」

    我先摸了摸基尔，又顺便抚摸了一下坦率回答的伊米亚。

    「啊、啊……」

    伊米亚身体颤了一下，并满脸通红地僵在原地。

    伊米亚也对我抱持好感。

    而抚摸也是肌肤接触的一种。

    ……我不禁开始好奇若对拉芙塔莉雅做一样的事，她会做何反应了。

    不过我能像这样一派轻松地抚摸拉芙塔莉雅吗？

    拉芙塔莉雅年幼时，我曾经抚摸过她几次，不过最近几乎没有摸过。

    感觉就像把想摸她的心情转嫁到小拉芙身上似的。

    那我又为什么能如此轻易地抚摸基尔和伊米亚呢？

    仔细思考之后，我立刻便明白了个中缘由。

    毕竟她们是100%的毛皮物种──总觉得这理由还挺失礼的。

    算了，之后也摸摸拉芙塔莉雅吧。这么一来，周围那些吵闹的家伙应该也会稍微安静下来。

    即使以一副理所当然的态度摸她，应该也不至于失礼……我再怎么说都在异世界生活过一阵子了，对这方面能拿捏好分寸。

    至少在梅洛玛格，抚摸小孩子不是失礼的举动。

    「大哥！你想摸到什么时候啦！还有你在摸哪里啊！」

    专心安抚伊米亚时，我的手不知不觉滑到了基尔的胸口，并无意识地抚摸著。

    触感毛茸茸的，没有抚摸胸部的感觉。

    「啊，原来这里是胸部喔。」

    「汪汪！嘎嗷嗷嗷嗷！」

    哦？看已经超越基尔的忍耐限度，因此她开始低吼了，但是一点也不可怕。

    就在此时，我察觉到席安正用彷佛变得黯淡的目光观望著我们。

    「怎么了？想加入我们吗？」

    只见席安瞬间别开了头。

    不过她又像是有点兴趣似的，时不时瞥向这里。

    「大哥，听我说话！我要生气啰！」

    「啊～好啦好啦。别老爱声称自己是男人，却又因为胸部被摸发火好吗？」

    「大、大哥你太卑鄙了！」

    「说什么傻话，卑鄙可是我的拿手绝活。」

    「……更准确地说，您的拿手绝活应该是以眼还眼、以牙还牙才对吧？」

    哦？伊米亚的语气和拉芙塔莉雅愈来愈像了。

    「伊米亚！和我交换啦！我实在拿大哥没辙！」

    「哈哈哈……」

    听见基尔死命的惨叫，伊米亚也只是苦笑一声敷衍过去。

    总而言之，现在重要的是席安。

    那种……明明想一起玩却畏畏缩缩的模样，宛如猫一般，有种距离感。

    不如试著唤醒她的本能，让她主动接近如何？

    我从小雏身上揪起一根快要脱落的羽毛，并在席安面前晃动它。

    诀窍是要装得像虚弱的猎物一样。

    若想让猫对逗猫棒产生兴趣，关键便是刺激它们的狩猎本能。

    席安将目光投向我挥舞的羽毛，目不转睛地凝视著它。

    啊，察觉状况的伊米亚退开了。

    光从这个反应就能察觉我的意图，伊米亚如此机灵，真是帮了大忙。

    基尔倒是流露一副「你在干嘛啊？」的表情看著我们的动作。

    抖抖、抖抖──我挥舞羽毛，装作奄奄一息的猎物。

    「……」

    嗯，从席安的眼神便能看出，她已经像猫一样被狩猎本能所支配了。

    接著我又迅速拉高羽毛，更进一步刺激对方。

    「……」

    只见席安猛然飞扑过来，用双手紧抓住羽毛。

    换言之，她扑到了我眼前。

    「啊！」

    紧抓羽毛并沉醉地咬著它的席安赫然回过神来，然后难为情地低垂著头，用手掩住脸庞。

    「用不著那么客气，我们只是想和你亲近一点而已。」

    「……嗯。」

    看来总算舒缓她的紧张感了。

    席安看著我的表情比方才柔和了几分。

    「什么啊大哥，原来你想和席安更亲近啊？明明都有拉芙塔莉雅了。」

    「基尔，你真的很多嘴耶。」

    「呀──！大哥又偷摸我胸部了！」

    「那才不是胸部，是胸膛。」

    「还不一样是胸！」

    瞧见我们一搭一唱的光景后，席安噗哧一声笑了出来。

    「嘎啊！嘎啊嘎啊！」

    嗯？小雏怎么突然开始激动大叫？

    「拉芙～」

    小拉芙则从马车货物中拿出解毒剂，将之递给席安。

    「那个……刚才你咬了小雏的羽毛对吧？那里头搞不好掺了毒素，小拉芙似乎是说以防万一，最好舔一点解毒剂。」

    伊米亚开口说明。

    这么说来，记得小雏是擅长使毒的菲洛鸟。

    它能使用毒系魔法，在鸟爪上附加毒素或吐出毒液。

    「毒啊……这么说来，以前有段时期，菲洛老爱说希望自己能吐出毒液。明明她本来就会。」

    我从小拉芙手中收下解毒剂，为了让席安更容易下咽而掺入蜂蜜，倒进盘子后递给席安。知道药经过加工后味道变甜的席安，默默地舔了几口。

    哦？她紧接著又舔了盘子好几下，看来她很喜欢这种味道。

    反正基尔也在，等等来做一些甜点吧。

    「小菲洛本来就会吐毒？什么意思？」

    「因为在遇见梅蒂之前，菲洛的嘴巴很恶毒啊。就像基尔一样，说话毫不客气。」

    菲洛是在她以一句无心之言鼓励元康，导致元康对自己怀抱好感之后……才真的不再说恶毒的话，讲话前会经过大脑。

    即便会因为太傻而犯下错误，至少她还拥有从错误中学习的智慧。

    菲洛的运气也真差……无论元康也好、魔龙也罢，她老是遇上一些倒楣事。

    「你的意思是我很毒舌吗！？」

    「基尔还只是多嘴而已，但菲洛嘛……更加一针见血。」

    「哪里不同？」

    「以前梅洛玛格的北方邻国，曾以贫穷为由引发革命并罢黜王族。然而成功之后，穷困潦倒的状况也未见改善，因此深陷困境。耳闻这件事的当下，菲洛竟然大剌剌地说：『国王好可怜喔──！明明最为国民著想的人就是他～结果现在换谁害大家饿肚子啦～？』」

    「这还真是……」

    就连基尔也被菲洛的毒舌吓得哑口无言。

    仔细想想，菲洛也成长了呢。

    「你应该知道所谓的真心话和场面话吧？就像你希望我做甜点时都不会老实地讲出来，而是吵著肚子好饿。像这种时候，菲洛不都会毫无保留地说：『想吃甜点的基尔又假装肚子饿了啦～』吗？」

    「感、感觉有点明白了。所谓的吐毒就是这个意思吗？」

    「不，是因为我们当时经常和突变植株及僵尸龙战斗，如果能用毒的话就能变得更强。」

    「这两种村子里都有嘛。虽然现在格利昂不在。」

    突变植株自不用说，而僵尸龙·格利昂也是如此。

    对基尔他们而言，这两者都不是值得惧怕的生物。

    我也不怕，尤其是龙。

    龙明明是幻想世界里最具代表性的生物……为什么会变成这样？

    大概是因为每只龙性格都过于强烈，甚至显得有点蠢吧。

    不仅是格利昂，魔龙亦然。

    「基于这个理由，有段时期菲洛一直渴望能使用毒。所以就某种意义上来说，会使用毒的菲洛鸟小雏，或许正是菲洛过去憧憬的模样也说不定。」

    「她是这么说的喔，小雏。」

    「嘎啊……」

    啊，总觉得它的反应有点微妙。

    毕竟菲洛是小雏的上司。听说自己的模样曾是上司的理想目标，应该让它心境很复杂吧。

    来转换一下话题吧。

    「席安，你知道接下来要去哪里吗？」

    「不晓得。」

    「你不会和守一起出门吗？」

    「……最近几乎都在城里玩耍。」

    嗯……从守的模样看来，能推测他应该是把孩子们留在城里保护他们……就像育幼圔一样照顾他们的起居吧。看到城下町的损害状况，不难想像让孩子们外出是有点困难。

    「以前我们会去更多地方……但是姊姊她……」

    话才说到一半，席安突然回过神来，紧咬下唇并摇了摇头。

    看起来像发觉自己失言似的。

    姊姊吗……

    大概是蕾茵或霍伦告诫他们外头很危险，所以孩子们的外出频率才降低了吧……？

    抑或是背后隐藏著更深沉的理由？

    「基尔。」

    我默默地将基尔抓起来，放到席安面前。

    基尔察觉到我这么做的理由，点了点头，摇著尾巴开始亲昵地舔舐席安的脸颊。

    「打起精神来，席安！今天是和大哥快乐出游的日子！还有美味的饭菜可以吃唷──！汪汪！」

    那副模样完全是彻头彻尾的小狗，但效果十足。

    就算是亚人或兽人，被基尔舔舐之后，也鲜少有人会露出不悦的神情。

    「哈哈……好痒喔，基尔～！」

    基尔与席安相视而笑，有如狗与猫之间的相处光景，不禁令人莞尔。

    「基尔的意思是难得的外出时间，应该要尽情地享受。不开心点就太可惜了。」

    「嗯。」

    「要坐这里吗？」

    基尔指向她刚才坐的位置。

    这里的景观姑且算好吧？而且容易晕车的人坐在这座位上，似乎多少也会轻松一点。

    「不用了……感觉有点可怕。」

    「这样啊？那这次换伊米亚啰。」

    「咦？等等！？」

    我将恰巧站在一旁的伊米亚抱到自己面前。

    刚好和基尔交换位置。

    想不到伊米亚一坐上座位，就像方才的基尔一样浑身僵硬。

    「呜呜呜……」

    看来她果然会紧张。

    嬉闹玩耍的过程中，我不经意地想……基尔加上席安……虽然成员与平时略有不同，但总觉得女孩子好像特别多。

    从旁人眼里看来，岂不像是我带著一群女孩子外出狩猎吗？

    可恶……失策啊，为什么没有察觉到？我明明只是为了捉弄基尔而选择她，之后又选择了可以有效率抵达目的地的成员而已。

    肯定是由于基尔和伊米亚的性别并不明显的缘故。

    虽然有点像是拿她们出气，但唯有这个理由能让我心服口服。

    是因为把拉芙塔莉雅派到其他部队害的吗？我下次绝对要带著露瑚多或弗乌尔。

    露瑚多对自己的毛皮相当自豪，毫无疑问会愿意让我摸。

    而且肯定不会像基尔她们一样浑身僵硬。

    至于弗乌尔嘛……总觉得他会落荒而逃。

    就这样，我们的马车顺利抵达了目标村庄。

    我们首先从经商及设置摊贩开始，并指派负责料理的奴隶贩卖餐点。

    基尔过一段时间之后再加入就行了。

    话说回来，来到村庄的途中几乎没有碰上魔物。

    也罢，反正我们正贩卖带来的料理，可以趁这段期间前往狩猎和采矿。

    之后，我们把从守那里获得的许可证拿给村子里的村长检视，并在获得许可之后前往村子深处。于是马车喀哒喀哒地快速往深山推进。

    嗯……尽管不及菲洛，小雏的移动速度也很迅速。

    「好了……趁太阳完全西沉之前简单狩猎和采矿吧。基尔靠鼻子搜索猎物，小拉芙及小雏协助基尔，然后伊米亚帮忙探查矿脉。这附近似乎有采矿专用的洞窟。」

    「拉芙！」

    「嘎啊！」

    「好──！话说大哥，你对我的态度未免太随便了吧？」

    「你在说什么啊？元康不也拥有很敏锐的嗅觉吗？那家伙随时都能嗅到菲洛的味道。」

    「我可不想被拿来和枪哥哥相提并论。」

    基尔一边说道，一边开始探索魔物的气味。

    顺带一提，我们在来这里的途中遇上了魔物。

    栖息于这附近的魔物，有名为野地紫藤怪的植物型魔物，外型就像一朵庞大的花；以及一种宛如沙团的魔物，名叫玫瑰沙人。

    野地紫藤怪毕竟是植物，料理起来有些费工。

    茎的部分类似牛蒡，尽管能吃，但没必要勉强咽下肚。

    至于玫瑰沙人……则像汽球怪一样属于魔法生物。

    原理似乎与哥雷姆相近，来由是因为寄宿于矿石内的魔力变异，导致它开始汇集四周的沙子并衍生出行动能力。

    无论物理抑或魔法攻击都能对其寄宿于内部矿石的魔力奏效，因此给予超越一定程度的冲击便能击倒它。

    伊米亚将魔力附加于自己的双手并攻向沙人的要害，就这么轻松且安全地收拾了它们。

    要是正面交战的话似乎很难攻破沙人的防御，狩猎起来相当麻烦。

    打倒之后获得的矿石用途似乎相当广泛。

    稍后应该尝试一下是否能用来制作饰品。

    而无论地点在何处，愈往深处前进，凶猛魔物出没的机率总是愈高。

    可以的话，我希望以能够食用的魔物为对手。

    「那我呢？」

    刚才询问席安要不要待在摊贩待命时她表示想跟来，于是我们便带她来了。

    组成队伍的话，席安便能获得经验值，因此她就算待在原地也行，但她的神情看来相当跃跃欲试。

    顺带一提，席安她……这么说来，我还没问过她的Lv呢。

    从外表看来，我想守应该不曾设法让她提升Lv吧。

    这趟经商之旅也多少可以提高她的Lv。

    「席安你……因为很危险，就待在我身后待命吧。等变强一点之后再指派任务给你。」

    「……」

    她似乎稍嫌不满，但这也无可奈何。

    看来守似乎没有好好培育孩子们呢。

    「这个方向飘荡著一点臭味。」

    基尔等人似乎嗅到f魔物的气味，并一步一步地往前移动。

    之后，我们在岩山那边碰上了名为绿弹簧蝎的蝎型魔物，以及名叫寒冰灰蝮蛇的毒蛇。

    除此之外……还有像鳗鱼一样飘在空中的魔物──黑墨电鳗。

    「嘎啊……」

    蝎及毒蛇由会使用毒的小雏负责警戒并对付它们。

    「拉芙～」

    小拉芙也配合小雏与敌人对峙。你们可要好好应付啊。

    黑墨电鳗……激发电力的同时，会利用磁力令周遭的磁石飘浮，并飞射磁石袭向对手。

    不仅如此，它还能以迅敏的速度钻进地底。

    真不愧是总有一天会发展成席德威鲁特的国家。

    根据炼及拉托的说法，席德威鲁特的生态系比霍布雷及梅洛玛格更加独特……换言之，有许多魔物会使用毒之类的特殊攻击。

    「慢著！汪汪！」

    「在那里！」

    当逃入地底的黑墨电鳗探出头来的瞬间，基尔及伊米亚立刻如打地鼠一般，用各自的武器发动猛击。

    顺带一提，基尔的武器是单手剑，伊米亚则是槌子。

    鼹鼠兽人伊米亚居然在打地鼠，真是诡异的画面。

    这件事先摆一边，因为我们身处岩山深处，不管打倒几只都没完没了。察觉骚动的魔物陆续蜂拥而至。

    为了让基尔等人累积战斗经验，我虽然会帮忙防守，不过没有插手指挥。

    实战经验可是至关重要。

    「伊米亚，逃到那里去了！交给你了！」

    「嗯！」

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，掘起四周的大地吧！』

    「高级大地颠覆！」

    伊米亚领悟到再这样下去会没完没了，于是将指尖刺入地面，接著猛然高举。

    只见黑墨电鳗潜伏的土地被翻出地表……就在我这么想时──

    岩块从被看似要挖掘开来的地面散发出磁力，回归地……不，被翻出地面的土飞舞起来并席卷而至。

    「流星壁！」

    我施展技能保护己方全体成员，抵挡住直袭而来的攻击。

    真是棘手啊。

    「它们的魔法防御力似乎很高，没想到居然会用这种方法发动攻击……」

    「看来不可能将其一网打尽了。」

    当我们如此对话时，我身后的席安不知何时消失了踪影……

    「喝！」

    就在黑墨电鳗钻出地面、观望反击状况的瞬间，席安竟用守让她带在身上的护身用匕首，俐落地从背后划开了电鳗的喉咙。

    黑墨电鳗惊愕地瞪大双眼，当场一命呜呼。

    「这样还行吧？」

    「呃……嗯。」

    席安应该几乎没有战斗经验才对啊？

    「因为有基尔她们帮忙吸引敌人的注意力，我正巧又看见了它探出头来的样子。」

    嗯，或许她很有战斗天分也说不定。善加培育的话，应该能成长为优秀的战士。

    「谢了，席安！大哥，下一波来啰！」

    「好、好，这回要确实解决敌人喔。」

    「那当然！伊米亚也要加油唷！」

    「好！」

    就这样，我这回带来的成员们各自掌握了敌方魔物的特性，并且即时采取应对措施。

    伊米亚一面警戒著绿弹簧蝎的毒尾，一面引诱对方用双箝夹住槌子，基尔再趁机切断毒尾。这么一来，之后只要攻击身体便能击败绿弹簧蝎了。

    寒冰灰蝮蛇则由基尔负责引开注意力，由伊米亚拿著槌子对准它的身体及头部猛敲，直到对手停下动作为止。

    至于黑墨电鳗的话……

    「汪汪！喝！」

    以敏捷速度为傲的基尔凭藉跳跃及踢击，趁电鳗潜入地底之前狠踹它的头部令其失去意识。

    顺带一提，小拉芙及小雏的战斗方式则为……

    「拉芙──」

    小拉芙让尾巴膨胀，于四周施展幻觉魔法。

    中了魔法的魔物们都朝著空无一物的方向施展咬击或尾巴攻击，最后再由小雏用鸟爪踢向敌人给予致命一击，轻易结束了战斗。

    这么轻松的战斗方式没问题吗？

    「嗯……差不多就这样吧？可是……」

    魔物陆续倾巢而出，载货用马车的货架也满了。

    「确保食材的工作差不多该告一段落了吧？」

    怎么说呢，这里的魔物未免太多了。

    或许是浪潮的影响吧──看来无论哪个时代，情况都相去不远。

    就在此时，嗅到鲜血气味的其他魔物们又从深处出现。

    领头的是拥有两颗头、外型宛如大型犬的狮类魔物，名为琥珀双头犬。它威吓著我们并飞奔袭来。

    「啊……」

    最靠近双头犬的人是基尔。不过她理应能妥善应对才是。

    正当我浮现这个想法的下一瞬间──

    「呼……吁……我、我更……噫！？」

    「基尔！？你怎么了！？」

    基尔的呼吸突然间变得紊乱急促，并在深呼吸数次之后，为了提振士气而放声嘶吼。

    「呜、呜啊啊啊啊────！」

    紧接著她推开伊米亚，胡乱挥著剑，朝琥珀双头犬发动突击。

    但凭那种毫无章法的动作，即便Lv有所差距，也会被对方避开的！

    「基尔！你怎么了！」

    「啊啊啊──！」

    可恶，她陷入混乱了！

    就在此时，拉芙塔莉雅年幼时的模样忽然从我的脑海一闪而过。

    「基尔！」

    伊米亚急忙想前往支援基尔，却被其他魔物挡住了去路。

    「呿！没想到基尔居然有这种症状！」

    阵形已然瓦解，导致流星壁也一并被撕裂开来。

    得赶紧设法掩护基尔才行。

    如此作想的我冲了出去，准备对小拉芙组下达支援指令。但在我行动的前刻──

    「……」

    席安高速飞跃过我的头顶，紧接著以迅雷不及掩耳的速度跳上琥珀双头犬的背，并割断了其中一颗头的气管。

    「嘎嗷嗷嗷嗷嗷────！？」

    赤红的血洒溅四周，鲜血的气味逐渐充盈鼻腔。

    「哇啊啊啊啊────！」

    基尔胡乱挥舞著剑，偶然刺中了遭到偷袭而步履蹒跚的琥珀双头犬，给了它致命一击。

    「呼……呼……」

    映入眼帘的基尔浑身鲜血、喘著粗气，席安则：脸淡然地落地。

    那幅光景形成了强烈的对比。

    不对，现在不是发呆的时候。

    「暂时撤退。」

    「嘎啊、嘎啊嘎啊！」

    「拉芙！」

    小雏将魔物的尸体踢向马车，彷佛在说「包在我身上！」似地鸣叫一声，小拉芙则先行退开，并与基尔等人会合。

    「拉芙～」

    小拉芙跳上伊米亚的肩头并指向我及席安，示意要她折返；接著再对魔物群施展幻觉魔法，将魔物诱导至小雏的方向。

    「成功了！我成功了！」

    我抱起浑身染血、到现在还搞不清楚状况的基尔赶紧撤退。

    负责殿后的小雏则在魔物群当中摆好架势……用魔法将从鸟爪及鸟喙缓缓流出的紫色体液聚集成球体，然后猛然踢飞。

    紧接著，它大幅向后退开，急速冲向我们。

    下一秒……爆炸声轰然作响，紫色球体迸裂开来，在魔物群中引发了爆炸。

    淋到紫色体液的魔物们连锁性地爆裂四散。

    那、那是什么……这攻击方式还真猎奇啊……

    「嘎啊！」

    小雏摆出菲洛亲传的姿势，宣示自己的胜利。

    啊～是、是，你很厉害。

    「那是小雏的大绝招，飞溅猛毒。被这招击倒的对手将变成第二颗毒炸弹，对其他敌人造成损伤。」

    连锁毒攻击啊……原来小雏具有如此强力的攻击武器。

    「毒会飘散在空气中一段时间，我们应该能顺利撤退。」

    「是啊。得先处理丧失神志的基尔才行。」

    「嗯，还是暂且撤离比较妥当。」

    席安也同意我的提议，点了点头后乘上马车。

    我们就这样匆匆离开岩山。

第二十一卷 三话 浪潮造成的心理创伤

    「好了，基尔……你有什么话想说吗？」

    「那个……」

    撤退至安全地带之后，我们等基尔冷静下来，命令她端正坐好，询问她方才陷入混乱的原因。

    在那之前，伊米亚及小拉芙不断与基尔说话，我则调配了具镇定效果的药草让她服用。

    顺带一提，席安正坐在马车上伸懒腰，一副工作大功告成的模样。

    「我、我不是赢了吗？」

    「这不是重点。我在问你为什么会陷入半混乱状态，对琥珀双头犬发动突击？」

    「……我做得太过火了！各位，对不起！」

    「唉……」

    一眼便能看出基尔正试图敷衍了事。

    「基尔，不老实招供的话之后可是会吃苦头的……不用我说你也明白吧？」

    「就是说啊，基尔。那不像你平时的模样。」

    伊米亚在我之后如此说道。

    这让我再度觉得……伊米亚的口吻和拉芙塔莉雅可真相像。

    是因为她们个性都很认真吗？

    不过，伊米亚的气场不如拉芙塔莉雅那么强。

    拉芙塔莉雅也是因为我才会变得如此强势就是了。

    总觉得在各种层面上，伊米亚身上都看得见拉芙塔莉雅的影子。

    「呜……但是大哥，我也很努力了啊！」

    「你只是在半混乱状态下发动突击而已，要不是多亏了席安，还不晓得事情会变成怎样呢。」

    即便现在的基尔Lv已经提升许多，仍不如像我那么强韧的防御。

    万一中招的部位是要害，也许不只是受点伤就能了事。

    「席安，多亏你基尔才能获救。谢了。」

    「比起我，我觉得基尔更加难受。虽然我听不太懂你们的话，但一眼就能看出来。她大概……内心有某种心理创伤。」

    据守所说，席安在战火中失去了双亲。

    基尔也因为浪潮及奴隶狩猎，经历了一段悲惨的过去，有过类似经验的她或许对基尔产生了同理心吧。

    仔细想想，自从开始振兴村庄，拉芙塔莉雅便一直持续疗愈著基尔等人的精神。

    我一直以为大家已经同心协力跨越了精神伤害，看来或许尚未彻底痊愈也说不定。

    「基尔，你要有所自觉。目睹琥珀双头犬现身之后，你就丧失神智并且发动了突击。」

    「呜……」

    老是朝气蓬勃地高喊「过去的心理创伤根本不足为惧！」的基尔，如今却成了这副模样。

    这是任何一名村人都可能发生的问题。

    尽管现在没有直接看见徵兆，往后随时都可能以某件事为导火线而发作。

    「若以从前的拉芙塔莉雅作为参考……」

    我记得以前曾听拉芙塔莉雅说过。

    最初一波浪潮侵袭时，疑似魔王的魔物地狱三头犬，残忍杀害了以拉芙塔莉雅双亲为首的大批村民。

    考量到这个共通点，拥有复数头部的犬型魔物很可能会引发幸存村人的恐慌。

    「我、我没事的！」

    「拉芙～？」

    小拉芙歪著头凑近基尔，彷佛在质问「真的吗？」。

    基尔似乎也察觉了它的意思，于是点了点头，但是……

    「拉芙！」

    小拉芙突然施展了幻觉魔法……幻化成漆黑的三头犬并俯视著基尔。

    ……难不成这就是在最初那波浪潮中蹂躏露罗洛纳村的魔物吗？

    「啊……啊……」

    一目睹这幅光景，基尔的神情霎时染上敌意及恐惧，目光容不下其他任何事物，甚至开始微微打颤。

    「拉芙……」

    小拉芙解除变身之后无奈地叹了口气，眼神像在质问基尔。

    「基尔，这下你明白了吧？」

    「……嗯。」

    我语气平静地问道。基尔似乎也对自己的情况有所自觉了。

    但是……小拉芙为何能如此精准地幻化为造成基尔心理创伤的魔物？是依据拉芙塔莉雅他们形容的模样想像外观，并进行变身吗？

    不过，这恐怕是相当严重的问题。

    万一村人们全都对拥有复数头部的犬型魔物不具抵抗力，很可能会成为一大弱点。

    部分人应该已经彻底跨越这项心理障碍，没有必要刻意刺激他们。但今后会发生什么状况不得而知。

    「伊米亚倒是很冷静。但你原先并非出身于村子，这也是理所当然的……」

    「是的……」

    话虽如此，身分曾为奴隶的伊米亚会发生任何状况都不足为奇。

    「若伊米亚你想得到什么内心恐惧的对象就说出来，以备不时之需。」

    「我、我……不太敢面对梅洛玛格的士兵，但现在已经习惯了，没问题的。」

    「不敢面对他们的理由……最好还是别问比较好吧。用不著勉强回想起来。」

    在我打算收购拉芙塔莉雅的故乡──露罗洛纳村出生的奴隶时，正值奴隶价格飙涨的时期，奴隶猎人因此前来袭击村子。

    基尔自不必说，伊米亚当时也相当骁勇善战，看似都克服了精神创伤那一关，然而……

    「不，我已经没事了。多亏大家，如今我已经跨越了阴影。况且……说出来也会比较轻松……」

    我告诉伊米亚难受的话不需要勉强坦白，但她仍继续往下说：

    「……奴隶猎人袭击了我的村子……双亲就在我眼前被……」

    「这样啊……」

    「母亲腹中还有个弟弟或妹妹……那群士兵们却笑著将她……」

    「……你很痛苦吧。多亏你活了下来，这样便足够了。」

    我安抚著伊米亚，并轻轻拥住她。

    村里有许多怀抱著类似伤痛的人。由于大家平时都一副开朗活泼的模样，让我差点遗忘了。

    他们都走过一段哀恸的人生。

    有数不尽的人，比蒙受冤罪的我过得更加悲惨。

    如伊米亚般眼睁睁看著亲人被残忍杀害的经历，远比我还要悲伤。

    ……能够这么想，代表我也成长了吧。

    以为只有自己是悲剧的主角，未免太过傲慢了。

    不过，也是多亏了拉芙塔莉雅、亚朵拉等人……我才能康复至有余裕担心他人的状态。

    「啊……盾、盾之勇者大人……」

    被我紧紧拥住的伊米亚害羞地低吟一声，接著就这么蜷缩在我怀里一段时间。

    「托盾之勇者大人的福，我才得以与叔叔及亲戚们重逢。所以已经没事了。」

    「那就好。痛苦的时候尽管说出来。」

    「现在的我幸福无比。全是多亏了大家，尤其是盾之勇者大人。」

    伊米亚漾起微笑如此说道，然后微微敬了一礼，离开了我怀里。

    真是沉重啊……虽然早已下定决心，要背负众人的意志终结这场战斗，但事到如今我又再次体认这是多沉重的负担。

    「总而言之，是要选择克服心理创伤，抑或逃避过去的伤疤，还是得亲口询问本人才行。」

    毕竟刻意揭开他人的疮疤未免太过狠毒。

    我也不是恶鬼，不至于说出「无法跨越心理创伤的人没资格生存下去」这种话。

    克服或者延缓……只要能让本人勇于向前，选择哪条路都行。

    「大哥！我……我明白了！我想变得更强，强到无论面临什么状况都能守护大家！所以我绝对会克服这项弱点的！嗷呜──！」

    基尔激动地仰天嚎叫。

    看来她也以自己的方式重新振作了。

    「席安，各方面都谢谢你了！」

    基尔绽露一抹微笑，并对席安伸出了手。

    「嗯、嗯……」

    察觉对方正在邀请自己握手的席安，战战兢兢且羞涩地伸手握住了对方。

    「大哥！我们和席安成为好朋友了对吧！」

    「嗯，是啊。」

    席安的强大实力远超乎想像，令我大为震惊。

    她矫健的身手著实教人惊艳。

    虽不晓得守会如何判断，但经过锻炼后，她很可能成为一大战力。

    「总之，物资及素材都筹措完毕了……先回去一趟，讨论一下关于心理创伤的问题吧。」

    「说得也是……但矿石的采收量稍嫌不足，该怎么办才好？」

    「反正狩猎任务已经结束，之后有空暇时再来采矿就行了。届时带著掘土种组成的队伍来……让他们负责对付琥珀双头犬吧。」

    掘土种双手灵巧且擅长挖掘洞穴，能派上很大的用场。

    印象中，幻想作品里擅长这类工作的大多是矮人之类的亚人，掘土种算是改变了我以往的认知。

    顺带一提，被称作矮人的种族在我们世界为数稀少，但在绊世界倒还算常见。至少我的村子里没有这个人种。

    于是我们顺道回去附近的村庄一趟，协助摊贩工作告一段落后，这才返回村子。

    「这样啊……原来发生过这种事……」

    日暮西沉，回到村子的大家享用过晚餐后，我提起了基尔心理创伤复发的事。

    露罗洛纳村出生的人似乎都心里有数，纷纷露出担心的表情，怕自己也有同样的情况，其余成员则以担忧的神情守望著他们。

    「拉芙塔莉雅你……感觉应该已经克服了。你自己认为如何？」

    「我吗……嗯，我觉得我没事了。」

    回想至今曾与拉芙塔莉雅一同讨伐过的魔物，最相似的应该是业障魔犬吧？

    「拉芙！」

    小拉芙试探性地用幻觉魔法幻化成了地狱三头犬。

    紧接著有半数村子出生的奴隶都产生了反应。

    我望向拉芙塔莉雅，只见她微微皱起眉头凝视著小拉芙……这是什么反应？

    「哦～……稍微调整一下幻觉的方向性，的确能办到这种事呢……真是个好方法。」

    然后拉芙塔莉雅悄悄低喃了一句「难不成我的记忆被偷窥了？」。

    啊……原来如此。也许就像寄生在我身上的格利昂及魔龙一样，小拉芙或许也窥视过她的记忆。

    无论如何，拉芙塔莉雅并未产生明显的反应，由此可见，她应该已经克服了心理障碍。

    「拉芙塔莉雅是如何跨越创伤的？」

    基尔缠著拉芙塔莉雅问道。

    「我在大家回到村子时说过了吧？被尚文大人买下之后，没过多久，我就顺利克服恐惧了。」

    「你是说过啦……但我本来也以为自己克服了，结果根本没有。到底怎么搞的嘛！」

    基尔哀叹不已，令拉芙塔莉雅也流露出困扰的神情。

    「真是个难解的问题呢。」

    炼交叉双臂，深思著问题的解决方案。

    「如果是战场造成的心理创伤，只能勇往直前，跨越难关……」

    弗乌尔也以自己斗士时期的经验为参考，思考起解决方法。但他们对于战斗的思考模式不同，恐怕很难相提并论。

    就算理解骁勇善战的战士如何应战，也无从解决基尔他们的烦恼。

    毕竟白虎种及席德威鲁特的战士都是群崇尚勇敢、头脑简单又四肢发达的家伙。

    「回村里之前我思考过了，我想对自觉有心理创伤的各位提出一个问题。」

    我举起手并环视心中有数的村人们。

    「并非每个人都像拉芙塔莉雅，样能跨越心理障碍。希望大家各自思考看看，自己要如何面对这道疮疤。」

    有些人跟基尔一样抱有心理创伤，但症状各不相同。

    「大哥，若回答想克服的话，之后该怎么做？」

    「自然是加诸相应的负荷进行训练，并用药物循序渐进地疗愈，我想这才是妥善的治疗方法。」

    这方面还是找拉托商量看看比较好。

    虽说她不是专业人士，但总比我适合多了。胡乱治疗的话说不定会造成反效果。

    「这作法等同要再次深掘本以为早已痊愈的心灵疮疤。所以没必要勉强自己参与治疗，撑不下去的话中途退出也无妨。这种事本来就该交由时间慢慢疗愈才对。」

    万一随便刨开伤口导致心灵瓦解，那可是赔了夫人又折兵。

    听了我的提问后，心里有数的村人们都各自陷入深思。

    「不过……尚文自己不也有心理创伤吗？像是菲洛鸟。」

    看著这段过程的梅蒂突然低喃一声。

    呜……居然戳到了我的痛处。

    没错。即便是我，也有无可奈何的心理阴影。

    那是元康带来的大批菲洛鸟群起围攻我时所造成的阴霾。

    连方才一直作壁上观的露瑚多一听到这句话，也露出了如同某幅知名画作的吶喊表情。因为他也背负著同样的阴影。

    即便到了现在，被复数菲洛鸟包围时我的身体仍会不自觉打颤。

    「无论选择克服抑或置之不理，只要有自觉地行动就好。」

    「话是这么说没错……但我还是想努力克服！」

    基尔举起拳头放声喊道。

    虽然狗狗姿态的她做这动作只显得很可爱……但没必要对鼓起干劲的人泼冷水。

    「明白了。不过若症状太严重，就得依众人的判断中止疗程。可以吧？」

    「好！我绝对会成功跨越障碍的！」

    「「「哦哦──！」」」

    基尔的吆喝声，使自觉有心理创伤的村人们纷纷高声赞同。

    「事情就是这样，拉托，你对这方面的治疗方法有什么头绪吗？」

    「果然来问我了呀。」

    「那当然啊，像这种时候就轮到你证明自己的才能了。不……不如问问更有才能的祖先大人霍伦比较妥当吧？」

    顺带一提，霍伦已经回守那里了。她并不会随时都待在我的村子。

    「伯爵你还是老样子喜欢挑衅别人呢……我的知识范围，也仅限于待在学会时阅览过的论文资料，但与其仰赖那家伙，还不如让我来。」

    「你想到什么方法了吗？」

    「比较妥善的疗程是梦疗法。行不通的话，再实行伯爵提出的策略吧。」

    「梦？类似催眠疗法吗？」

    我曾在漫画里看过，那是一种施展催眠术治疗病患的治疗方法。

    「不太一样。梦疗法是利用魔法的治疗手段。」

    哦哦……真不愧是异世界，居然存在靠魔法治愈精神疾病的方法。

    「主要得请会使用幻觉魔法的人来进行。幸运的是，村里不乏这类人才。」

    「哦……」

    我缓缓将目光投向幻觉魔法的使用者们。

    拉芙塔莉雅、露瑚多……以及小拉芙它们。

    「那个～……我们该做什么才好？」

    作为代表的拉芙塔莉雅举手发问。

    「具体来说，要趁怀有心理创伤的实验体熟睡时对他们施展幻觉魔法，诱导他们的梦境内容，重演心理创伤产生当下的情境。之后只要为那场梦魇，准备一个美梦般的结尾就行了。」

    幻觉魔法竟能办到这么方便的事。

    「你说结尾……」

    「背负同样疮疤的你应该明白才对。重点在于疗愈，抹灭恐惧的方法则因人而异。」

    重现产生心理创伤的瞬间，接著将梦境诱导至美梦般的结尾……例如击败地狱三头犬、有人出手相助，或者与死者重逢的梦……之类的吗？

    尽管明白理论，但实际做起来似乎很困难。

    「你现在也是其他世界的勇者对吧？既然能使用比其他人更强力的幻觉魔法，就大胆试试看吧。」

    虽说拉芙塔莉雅的战斗方式偏向物理攻击，但基本上是名勇者的她，理所当然地能够施展天启级别的魔法。

    蒙受魔龙的加护之后，使用限制似乎也已经解禁了。

    就另一方面来说，这或许也能帮助拉芙塔莉雅练习魔法。

    「……我会努力看看。」

    「拉芙塔莉雅你们愿意帮忙吗？」

    「是的。我也是初次尝试，不怎么有自信。但我会尽可能做到最好。」

    「好！」

    想不到最后会演变成由拉芙塔莉雅负责治疗基尔等人的心理创伤。

    不过，基尔等人很信任拉芙塔莉雅，这下他们也能放心了吧。

    希望这方法能顺利。

    然而这件事同时也衍生出了其他问题。

    「喂，拉托。既然有这种方法，为何当初没有对我施展幻觉魔法？」

    「我不是已经提供伯爵充足的疗愈方法了吗？」

    是指我抱著小拉芙睡的事吗？

    这是两码子事！

    「我反倒要问问伯爵，什么样的美梦结尾能治愈你的心理创伤？」

    ……反过来击退菲洛鸟们，并成功脱身的结局？

    或者让那些菲洛鸟忽然间全部化身成拉芙种？

    不过一旦从梦境醒来，我就会知道那一切并非现实。最终心理创伤恐怕还是无法痊愈。

    「这种疗程的成效个人差异很大，我判断对伯爵恐怕效果不彰。」

    可恶……总觉得最近好像发生愈来愈多我无能为力或是对我无效的问题……真悲哀。

    「虽然我非常不服气，但总之先让有心克服创伤的成员专心治疗吧。」

    「好──！」

    就这样，我们决定从当晚开始由拉芙塔莉雅、露瑚多及拉芙种们进行治愈心理创伤的疗程。

    「好了，基尔等人的问题已经制定好解决方案。接下来……」

    我在出发狩猎前所想的事，差不多该付诸实行了。

    幸亏现场有无数名目击者。

    我如此想著，同时走近拉芙塔莉雅。然而不知为何，拉芙塔莉雅却看著我滑动脚步，与我保持距离。

    「怎么了？」

    「那个……我觉得尚文大人散发出一股相当可疑的气息……」

    该说她直觉敏锐吗？还是身为武者的某种能力觉醒了？

    「是你的错觉吧？」

    「不，尚文大人这句回应，使我的怀疑转为了确信。倘若尚文大人不抱任何企图，此时应该会叮咛我『你神经太紧绷了，稍微放松一点比较好』才对。」

    嗯……看来她凭藉著平日与我的相处经验，察觉到我与平时有所不同。

    备受她信赖这点确实值得自豪，但对此刻的我而言却是多余的。

    「真拿你没办法。谁叫其他人最近老爱啰哩啰嗦的，乖乖束手就擒吧！」

    我话才说完，拉芙塔莉雅霎时满脸通红。

    「尚文大人，您想对我做什么！？不管其他人再怎么煽风点火也不行啊！」

    走投无路的拉芙塔莉雅最终不得不举起未出鞘的刀。

    可恶，她打算誓死抵抗吗？有必要这么抗拒吗？

    「欸，炼。岩谷阁下是发疯了吗？还是因为其他人不停起哄，才导致他做出这种举动？」

    「唔嗯……」

    炼及艾格蕾正对著我们指指点点。

    梅蒂一脸无奈，露瑚多愣在原地，小拉芙和小达芙则叹了口气。

    温蒂雅甚至对我投以十分冰冷的目光。

    「大哥神经病发作了──！汪汪！」

    「基尔！你少多嘴！」

    「啊，大哥发疯了吗！？亚朵拉，这种时候该拿大哥怎么办才好！？」

    「弗乌尔！亚朵拉还活著的话一定会趁机扑上来的！她不也曾露出嫉妒的眼光吗！？」

    「对、对啊！嗯？这……这和大哥打算抱住我时的状况一模一样！他果然发疯了！」

    「才不一样！」

    这不是你们满心期待的发展吗？怎么没半个人站在我这边！

    嚓嚓……嚓嚓……不知为何，我与拉芙塔莉雅陷入了胶著状态，彼此估量著对方的空档。

    「那个……从白天时发生的事，我大致能想像盾之勇者大人有什么企图。」

    「白天？当时我莫名感到一股恶寒，难道就是因为这样吗？」

    拉芙塔莉雅恍然大悟似地回应伊米亚的话。

    这是哪门子第六感？

    「拉芙～」

    小拉芙无奈地耸了耸肩。

    「仔细瞭解经过之后，我想大家应该就能接受。但知道的人愈多，效果就愈薄弱……」

    「伊米亚小姐，请告诉我一个人就好。尚文大人究竟在什么状况下，衍生出了什么意图？」

    「啊、好……其实──」

    拉芙塔莉雅走向伊米亚，竖耳倾听她的悄悄话。

    满脸通红地举著刀的拉芙塔莉雅突然眯起眼看著我，表情逐渐转为无奈。

    之后，她总算解除警戒状态，然后凑近我窃声问道：

    「那个～……尚文大人，我姑且确认一下。您该不会是打算在众目睽睽之下，对我做出莎迪娜姊姊渴望的那种事吧？」

    「才没有，我哪可能玩那种羞耻Play，你把我当成什么了？」

    难道她以为我打算在大家面前示范健康教育吗？只有变态才会做出那种事。

    虽说四圣勇者＝异世界人，但她究竟是如何看待我的道德心啊？

    接著拉芙塔莉雅深深地叹了口气。

    我哪可能做出那种事啊！

    其他人最近本来就够啰嗦了，万一真的做了，我简直无法想像之后会发生什么事。

    「我大致上明白事情经过了……那您到底打算怎么做呢？」

    「这么做。」

    我举起了手，轻抚著拉芙塔莉雅的头。

    嗯……触感和以前果真略有不同。

    当时她还只是个孩子，而现在不仅长高了，头发也更加柔顺。

    尽管拉芙塔莉雅语带叹息，双颊却染上一抹淡淡的红晕。

    而且还悄悄地靠向了我。

    「哦～……咻──咻──！」

    基尔居然在一旁起哄。不过吹口哨未免太老派了吧？

    「受不了……到底在做什么啊……」

    领悟事情始末的梅蒂叹了口气之后，便不再理会我们。

    「真是的……我只不过是想摸一下拉芙塔莉雅，却闹出这么大的风波。」

    「还不是因为尚文大人不肯好好解释。」

    「解释了不就没意义了吗？本来以为基尔他们会像伊米亚一样察觉我的意图……受不了。」

    那家伙已经超越迟钝的境界了，简直是媲美元康的傻瓜。

    我如此心想，并继续抚摸著拉芙塔莉雅……倒是没有像摸基尔那样摸她的胸部。

    不，摸胸部倒也不是不行，但那么做可是性骚扰。我在内心深处默默踩了剎车。

    在众目睽睽之下摸别人的胸部，实在不太妥当。

    基尔？那是狗的胸膛，两者之间天差地别。

    莎迪娜的胸部？谁管她啊。

    像对待小拉芙或伊米亚那样搔搔喉咙感觉也不太对……

    当我如此想著时……目光不经意瞥到了拉芙塔莉雅的尾巴。尾巴摸起来应该很舒服吧。

    察觉我视线动向的拉芙塔莉雅，用手盖住了尾巴。

    「那里有点……请摸头就好。」

    「啊，这样啊。」

    在亚人独特的认知中，抚摸尾巴是很失礼的行为吗？

    说不定感觉会和被摸胸部差不多。

    「不……那种事……那个、请等两人单独相处时再……唔。」

    只见拉芙塔莉雅面颊愈发红润。

    对有尾巴的亚人而言，尾巴交缠的意义就像牵手一样，属于一种求爱行为。

    记得我曾在席德威鲁特看过。

    当时我坐在神轿上巡街，有对卿卿我我的笨蛋情侣指著我喊道：『盾之勇者大人也在祝福我们呢！』害我气得一肚子火。

    那对情侣就是亚人，我记得他们当时也缠著尾巴。

    感觉大概就像笨蛋情侣牵著手散步吧。

    虽然我没有尾巴。

    偷偷摸把的话，会不会构成性骚扰呢？

    「拉～芙～」

    小拉芙察觉了心里觉得摸不够的我在打鬼主意，于是将尾巴甩向我。

    「啊～好、好，谢啦。」

    无可奈何之下，我只好摸小拉芙的尾巴。

    那毛绒绒的触感，让我不由得忆起了从前的拉芙塔莉雅。

    「我明白尚文大人您的想法……既然如此，回家之前就维持这样吧。」

    就这样，我与拉芙塔莉雅宛如一对感情和睦的情侣，手牵著手返回了家中。

    对了，当我们回到房内两人独处时，拉芙塔莉雅允许我稍微摸了一下她的尾巴。

    她还将目光投向窗边，告诉我外头有人在偷窥。

    希望这下子能让其他人稍微平静一点……

    顺带一提，听说当晚基尔等人在进入梦乡之前，不停地逼问拉芙塔莉雅和我在房间里做了些什么。

    我只是摸了摸尾巴，什么也没做好吗？

    不过，据说被拉芙塔莉雅故弄玄虚地敷衍了过去。

第二十一卷 四话 向暗杀者献上感谢之情

    基尔等人展开克服心理创伤的训练之后过了数日。

    「喂──！」

    守带著席安造访了我们村子，梅蒂及露瑚多也一并随行。

    「嗯？怎么了？发生什么事了吗？」

    「先前我不是提过有一位与拉芙塔莉雅极其相似的人吗？我们总算掌握到对方的位置了。我想带尚文你们去见见她，如何？」

    这么说来，的确是有这么回事。

    对方八成是拉芙塔莉雅的祖先吧，有需要和她见一面。

    「知道了，我们准备好之后就出发。」

    「务必格外小心。对方自诩为仲裁者，负责观察勇者们。稍有不慎，甚至会惨遭杀害。」

    「我明白，不过我们这边还有她的后裔在。」

    我们可是有过潜入九天楼的经验。

    「总之，先和对方谈谈……」

    这种状态下为避免对方发动袭击，必须选择有能力应战的人员才行。

    毕竟在对方眼里看来，我们可说是不符常理的存在。

    向对方说明我们的状况时，让她稍微陷入混乱也是重点之一，同时有两名盾之勇者存在，应该能激起对方的好奇心才对。

    所以我和守同行是有意义的。

    至于炼……他很可能会被误认为是异世界的剑之勇者，所以暂时让他待命，以防交涉决裂。

    为了让对方更感惊讶，拉芙塔莉雅及露瑚多应是适任人选。

    况且他们也都蒙受了天命的加护。

    虽然搞不好反而会刺激到对方……但带他们同行利大于弊。

    用樱天命石张开樱天结界便能与之对抗，总会有办法的。

    话虽如此，一大批人浩浩荡荡地出发也不太好。

    同行的人员最好是发生万一时能够战斗的人。

    虽然派影作为侦查兵前行也是一个方法，但对方可是与拉芙塔莉雅同等级的角色。

    我推测对方很可能具备能发现隐匿人物的高度能力。

    「梅蒂，我打算派拉芙塔莉雅及露瑚多负责交涉，你意下如何？」

    「这个嘛……既然对方与拉芙塔莉雅小姐是同族，理应比我出面交涉效果更好。尽管若是发生战斗，我也打算参战，但最好还是保持一段距离。」

    基本上，梅蒂也持赞同意见。

    毕竟这些成员算是最保险的选择了。

    「那就让我们去会一会那位仲裁者吧。」

    此行的目的自然是为了掌握让我们返回原本时代的线索。除此之外，万一对方是会在发生骚动时闯入其中并掀起混乱的要素，便得先行将其击溃才行。

    「拉芙～」

    「达芙～」

    小拉芙它们也希望能够同行。

    「如果带著小拉芙它们，感觉会让交涉状况变得更棘手。」

    「就算交涉顺利完成，事后再让对方见到小拉芙它们，一样会很棘手。」

    进行这类交涉时至关重要的一点──「刻意隐瞒无法隐藏的秘密」是下下之选。

    得先考量到与仲裁者交涉顺利，且对方愿意来视察我们村庄时的情况。

    毫无保留地让对方知晓一切，能使对方留下好印象。

    至少事先说明有关拉芙种的事，才不会对交涉造成不良影响，并导致敌对的情况出现。

    同时也能利用它们，作为让对方陷入混乱的手段。

    从拉芙塔莉雅初次见到拉芙种时的反应来判断，事情应该会很顺利才对。

    「交涉能顺利吗？」

    「要试试看才知道。」

    就这样，最后决定由我带著守、拉芙塔莉雅、露瑚多及小拉芙它们作为交涉部队的本队。

    炼及弗乌尔等人则担任游击队于稍远处待命，以便随时能赶赴战场。

    「弗乌尔，请多多指教。」

    席安态度自然地向弗乌尔打了声招呼。席安表示想与守同行，因此我让她在弗乌尔的队伍待命。

    「嗯、嗯。」

    弗乌尔微微皱著眉头，回应席安。

    虽然席安的态度略显生疏……但两人的距离感似乎比和我相处时还要亲近。

    弗乌尔似乎对此也有所自觉，歪著头略显困惑。

    塞茵及蕾茵随时都能赶到，因此她们决定留在守的城堡，在训练的同时监视。

    再怎么说，我都绝对不想让老爱在对话时插嘴多话的蕾茵同行。

    对我开黄腔的罪孽可是很沉重的。

    我向守表达这个意见之后，他当下便同意了。看样子仲裁者也拿蕾茵没辙。

    人不在场，对话反而更加顺利，就这点而言她和虎鲸姊妹不相上下。

    ……不对，莎迪娜其实相当优秀。

    她虽然会打马虎眼，但也会用敏锐的眼光看透对方。

    蕾茵则不具备那种独到的眼光。

    总之，以布阵来说已经万事倶备了。

    我们就这样利用守等人的传送技能，移动到了当代天命所在之处。

    我们一行人来到了类似城下町的地方。

    当然是由守作为代表，向门卫出示通行证。

    我们稍微用长袍遮住脸庞后进入其中。

    「可别掀起太大的骚动，毕竟这个国家的声势强到足以击退培恩萨的侵略行动。」

    「哦～……他们的国力这么强啊……」

    虽然不太清楚国家内情，但看来他们具备一定的国力。

    「他们始终贯彻不干涉席德兰及培恩萨之间争斗的立场。」

    「感觉是等著坐收渔翁之利呢。」

    「我也这么认为。不过这个国家的人民出走率相当高，政治也很腐败……只是……这仍不改他们身为强国的事实。」

    我环视守带领我们前往的场所。

    的确……有股寂寥、甚至肃杀的气氛。

    异世界各地都存在这种寂寥荒凉的城镇，维护治安果真是件困难的工作。

    正当我如此想时，突然有许多人争先恐后地从我们前进的方向奔逃而出。

    紧接著，一阵轰然巨响从远方传来。

    「……达芙！」

    小拉芙二号·小达芙指向声源，发送前进的信号。

    「走吧！」

    「好！」

    守直奔而去，我们也紧追在后。

    「达芙──！

    紧接著小达芙操控它在菲洛鸟圣域发现的枪，将其当成飞天扫帚，乘著它飞向天空。

    那是什么？感觉很好玩。

    「拉芙拉芙～」

    小拉芙向小达芙挥了挥手。这画面是很和平没错，但紧张感一旦消失就会松懈的，拜托适可而止。

    小达芙就这么飞往发出巨响的地点……接著降落于硝烟升起的城内。

    这是什么光景？总觉得似曾相识。

    如此心想的我利用高Lv身体能力，强行突破指挥系统陷入混乱的城门，并望向城内。

    只见入口处的大厅升起了阵阵白烟……

    「嘎啊啊啊────────！

    一道临死前的惨叫声顿时响彻整个空间。

    「突、突然之间发生什么事了！？」

    伫立于眼前的是小拉芙二号·小达芙，以及一名身穿巫女服并手持槌子的女性，其长相与短发的拉芙塔莉雅简直如出一辙。

    除此之外，还有一只头部被枪贯穿，命丧黄泉的九尾狐妖。

    那具尸体……我有印象。具体来说是与塔克特同种的狐。

    不──毛色似乎比那家伙更加鲜艳，但也可能是我的错觉。

    「居然不由分说就杀害对手……」

    「达芙……」

    小达芙流露出略显尴尬的神情并低鸣一声。

    「而且那股力量的波动究竟是……」

    「达芙？」

    小达芙手持的枪突然开始震动，紧接著碎裂四散。

    不久之后，一股温和的光辉逐渐被吸入小达芙体内。

    光芒的碎片同时也飞散到了长相如短发拉芙塔莉雅的那名女性身上。

    「原来如此……由怨念打造而成的武器结束自身的任务后，便自行瓦解了吗……」

    「达芙～」

    那句话语彷佛蕴含著感谢之情。

    「不过你究竟是……？」

    「……」

    一头东方龙从开了洞的大厅上方飞舞而下并逐渐缩小，随后飘浮于外貌酷似拉芙塔莉雅的短发女性身旁。

    这人究竟是何方神圣？不，从氛围来判断，一眼便能认出她就是我们的目标人物。

    考虑到九天楼的传统，身穿巫女服的那名女性毫无疑问就是当代天命。

    「嗯？」

    察觉我们身影的女性将目光移向了这边。

    「啊，抱歉。我方的魔物……不对，是那家伙持有的枪擅自飞来了这里。」

    我向前迈进一步，并向女性出声搭话。

    与之同时，女性望向了守并深锁眉头，充满警戒地挥舞槌子。

    「你是盾之勇者……来这种地方有何贵干？难不成打算乘著混乱侵略这国家吗？」

    「我没这个意思。只是有个案件无论如何都想与自称仲裁者的你商量，所以我们才会来这里见你。我反倒想问你为何引发这么大的骚动……有什么理由吗？」

    守不作任何备战姿势，展现出毫无敌意的态度与对方对话。

    「这也是仲裁者的工作之一。我不过是击退了虐待人民、寄生于国家之中，到处肆虐的愚蠢魔兽罢了。」

    「这样啊……那就好。之后你打算怎么处理善后？国家已经深陷混乱之中了。」

    「当然是向本国的王族说明原委，再乘著它直接逃离此处。只不过被蒙在鼓里的那些人，很有可能无法理解状况……」

    从短短几句对话看来，对方似乎是个行事作风相当鲁莽的人。

    当代天命是这种人啊……

    看样子她似乎是拿著槌子从楼上捶向地面，就这么贯穿天花板、将狐狸猛地击往一楼。

    「那么王族的反应如何？」

    嗯？有个看来像王族的家伙怒气冲冲地赶了过来。对方是一名黑发的美男子。

    「你、你这家伙！居然把我妻子……！」

    「你应该明白了吧？你妻子是导致国家腐败的毒妇，真面目如你所见是只魔兽。遭受欺骗的人是你。」

    「闭嘴！你犯下了夺走我妻子的罪刑！死罪……不，严刑拷打后诛杀九族！」

    疑似国王的人对部属下达命令，要他们对当代天命发动攻击。

    她果然只是走一步算一步嘛。

    「真是悲哀。你终究只是个被魔兽拉拢的无能之徒，是个不值一提的渺小存在。请不为国家著想的国王乖乖退场吧。」

    一直飘浮在半空中的那头龙，也让我有种似曾相识的感觉。

    具体来说，就如同成年的格利昂和魔龙。

    这里是过去的世界，它肯定也持有龙帝的碎片。

    「慢著！」

    当代天命无视出声制止的声音，缠绕在她身上的龙深吸一口气之后……紧接著吐出高压水柱，击飞了那名疑似国王的人。

    「啊──」

    然后……疑似国王的人就这么飞向了遥远的天际。

    真是残暴。

    而且我们不小心被卷入了杀害国王的现场耶，这样没问题吗？

    「什么！居然连国王也驾崩了！？」

    士兵及大臣惊愕地叫出了声……然后散发出有些欣喜雀跃的氛围，连表情都明朗了起来。

    ……还真是个不受爱戴的国王啊。

    举例来说，就好比贱货当上女王的未来，梅洛玛格会发生的光景。

    一个人死去的当下，便能充分体现出本人的声望。

    与现在景象相反，前任女王过世时，梅洛玛格的士兵各个流露出如阴云笼罩的氛围。

    「……看样子还是尽早撤退比较好，你意下如何？」

    对于我的提问，当代天命冒著冷汗点点头，并直奔而出。

    「我们也得趁遭受池鱼之殃以前逃离现场才行。」

    从现场状况来看，无论怎么想我们……应该说守都是共犯。

    尽管真相并非如此，我们仅仅只是路过而已，但其他人绝对会如此深信。

    「嗯、嗯。」

    万一传出盾之勇者企图瓦解这个国家的消息，我们也很有可能受到波及，最好是走为上策。

    「事情发生得太突然，我都搞不清状况了。」

    「拉芙～」

    「我倒是相当习惯了。反而是拉芙塔莉雅小姐你应该更习惯这种事才对啊？」

    「我心里明白，却不想明白。」

    拉芙塔莉雅及露瑚多一面对话，一面尾随于落荒而逃的我们身后。

    当然，拉芙塔莉雅他们施展了幻觉魔法让我们更容易逃跑，于是我们就这么顺势逃离了城下町。

    根据日后的情报指出，执政不当的国王及王妃惨遭暗杀者杀害，国家重税等问题因此获得了解决。翌日，国民举国欢庆，讴歌自由的来临。

    嗯……幕后黑手是九尾妖狐，令我脑海中闪过了某部以封印仙人为主题的小说。

    由此可见这国家的政治已经彻底腐败了。

    从结果来说，整个国家都弥漫著「向暗杀者献上感谢之情！」的氛围，也无人在意这场暗杀事件的始末。这对我们而言可说是帮了大忙。

    就这样，逃离城内的我们抵达了附近的森林。确认没有追兵之后，一行人总算松了口气。

    「唉……真是悲哀。想不到外界尽是充斥著这种腐败之徒……」

    「世界本来就是这样，怀抱莫名的理想只会让你失望。」

    回想起至今为止的各种事件，不腐败的政坛在异世界反倒罕见。

    如此心想的我，不禁质问自己「现代社会的政治就不腐败吗？」，回忆起电视及网路上的资讯，我突然觉得两者之间似乎相去不远。

    「虽不晓得你是哪位，但语气可真是肃杀呢。」

    当代天命如此答道。

    「而且……」

    当代天命环视我们并紧皱眉头……然后疑惑地歪下了头。

    她似乎尤其在意拉芙塔莉雅。

    这也是当然的，我带她来就是为了这个目的。

    「我就是为了说明他们的事才来见你的，可别突然发动攻击喔。」

    「你把仲裁者当成什么了？我确实是极其在意那位身穿我国代表服饰的人……但还不至于毫无理由就袭击你们。」

    不……考虑到刚才的事件，我倒觉得你很可能突然袭击别人。

    感觉这种人只要拥有力量，就很容易武断地祭出手段。

    再说，这句话言下之意等同于承认自己「有理由就会发动袭击」。

    「所以呢？为何你会穿著我国的代表服饰，而且还拥有与我完全相同的容貌？」

    当代天命如此质问拉芙塔莉雅。

    「就我能想到的可能性，我推测是某个炼金术师制造出了我的复制人……但她今天似乎不在。」

    某个炼金术师……她指的大概是霍伦吧。

    那家伙这阵子忙得不可开交，我都没怎么和她说话。

    今天霍伦没和守在一起，似乎也和拉托分别行动。

    「那个……」

    「慢著……她散发出正式蒙受过天命加护的气息，至少不会是复制人。而且这家伙同样也是经历过仪式之人。」

    缠绕于当代天命身上的龙，看穿了拉芙塔莉雅及露瑚多的状态。

    听闻这句话，当代天命又将目光投向我及盾牌。

    「……盾之精灵具……也有圣武器的反应。而且从盾散发出来的气息，感觉得到它对樱天命石具备抵抗力。」

    剎那间就分析出这些情报，由此可见她的技能比拉芙塔莉雅他们更为优秀。

    「你们会仔细说明清楚吧？」

    「守从刚才开始就一直强调我们是为此而来的吧？天命大人打算展现这种高压态度到什么时候？听说你是仲裁者，但我怎么看都觉得你只是个战斗狂。拜托想想仲裁的意义吧。」

    若想互相商量妥协，就不该用这种高压态度对待他人。

    当代天命看向我，露出略显不悦的神情。

    「……呵，说不过他啊。确实如他所言，即便拥有权力也不该因此而骄矜自满。」

    龙低喃一声，叮嘱当代天命。

    当代天命露出有些不满的表情，深呼吸一口气。

    「那么，先感谢各位专程前来向我报告。麻烦告诉我事情的来龙去脉吧。」

    「嗯、嗯……听起来可能有些荒唐，但他们是从这个世界的遥远未来……从下一波浪潮袭击的时代来到此处的未来盾之勇者一行人。」

    当代天命睁大了眼睛，露出稍微开始思考的神情。

    「哦……这可真是有趣……居然是未来的盾之勇者……」

    「失礼了。」

    当代天命说完话后，便走向我并触碰盾牌，抚摸一下宝石部分后再调查拉芙塔莉雅等人。

    龙则蜷曲在我面前凝视著我。

    这家伙是怎么回事……我对东方龙可没什么印象……

    ……在九天楼被漩涡吞噬时所见的光景，突然在脑海一闪而过。

    「吾对你身上的气息颇有好感……若你真是未来的盾之勇者，那可真令人高兴。」

    「魔物自不必说，不知为何尚文大人也很受龙欢迎呢。」

    「是因为我被他们小看了吧。该不会我身上散发著某种体臭？」

    我开始对自己的体质感到悲哀了。

    不仅是魔龙，连格利昂也莫名地亲近我。

    尤其是魔龙，简直教人摸不著头绪。我由衷祈祷眼前这家伙不是魔龙二号。

    为了捉弄对方，我伸手搔了搔龙的下颚──无论怎么看都是其逆鳞的部位。

    尽管发火吧，这是小看我的代价。

    「哦、哦哦……那里──唔？唔哦？好、好舒服……怎么回事？啊……啊……」

    ……我涌起一股不祥预感，因此立即停下了动作。

    只见龙的双眸逐渐变得炽热荡漾。

    「吾体验到了新天地啊。可以再多抚摸这里一下吗？没想到被人抚摸这地方竟会如此舒适。」

    「果然如蕾茵所说，证明那真的不会痛──」

    我狠狠瞪向守，示意要他闭嘴。

    少啰嗦！敏感带长在这种地方，是这家伙不好！

    「……」

    拉芙塔莉雅及当代天命用同样的眼神望著我。

    眼神中透露出了两人的无奈。

    「这家伙真有趣！吾喜欢！」

    「我才不有趣！」

    「大哥桃花运真旺呢。」

    「露瑚多，这种情况一般不会称为桃花运。」

    「唉……我在认真调查时，你们到底在做什么……她身上的反应毫无疑问是天命，寄宿于武器的精灵们之目的意识亦未产生偏差。看来并不是仅为一己之利而使用武器之人。」

    当代天命收起敌意，并解除了警戒态势。

    「想不到你居然这么轻易就被驯服……」

    「吾才没有被驯服，纯粹只是对他产生兴趣罢了。吾从来不晓得被其他人抚摸这部位是这种感觉。」

    「这就叫作驯服。所以呢……你们说自己来自遥远的未来，那到底是怎么回事？」

    「嗯，实际上──」

    我向当代天命说明了塞茵姊姊的势力对我们发动攻击，使整座村庄一并被传送至过去时代一事。

    同时也告诉她，我们后来遇到守一行人，向他们解释情况之后发展成了合作关系。

    「原来如此，我瞭解事情原委了。难怪盾之精灵大人的反应会增加为两个。而且你身上还寄宿著其他精灵吧？」

    「你的直觉真敏锐呢。没错，我在另一个异世界得到了镜之眷属器的力量。」

    在它的影响下，我手上除了盾牌之外，含有镜子要素的武器也获得了解放，进化成类似镜之盾的东西。

    「有复数精灵愿意出借力量给你，证明你具备相应的信赖及力量。即便身为仲裁者，随意对你下达制裁也是不可饶恕的行径。」

    「想当初书之精灵和镜之精灵还抢著要他呢。」

    「那可真是……品德相当高尚的人呢。」

    拉芙塔莉雅居然若无其事地爆料。

    但那只不过是因为我出手相助，所以它们想回报恩情而已。

    「未来的勇者真是位受上天眷顾的人呢。」

    语毕，当代天命将目光投向了守。

    她看不起守吗？守有什么问题……啊，是指他和弓之勇者处于对立关系吧。

    「我可不认为自己受上天眷顾。」

    毕竟召唤我的人没一个是正经的家伙。

    「感谢你们前来报告，否则迟早会产生误解。我想都没想过，未来九天楼的居民……未来的天命居然会来到这里。」

    「喂，关于这点，你知道有什么方法能解决我们目前的困境吗？我们的目的是回到原本的时代。」

    「很遗憾，我也尚未完全掌握仲裁者的相关知识……不晓得发生这种现象时该采取的应对措施。」

    当代天命微微皱起眉头，如此回答我的疑问。

    「『喂』？……那个，我劝你最好赶紧向尚文大人自我介绍比较妥当。不报上名号的话，他会暗地里帮你冠上奇怪绰号的。」

    「用不著报上名号也无妨啊，称呼她『当代天命』就好了。」

    「这种称呼不会太直接吗？」

    「……就叫我娜塔莉雅吧。」

    「这是本名还是假名？究竟是哪边？」

    对方答得如此随便，令我不禁怀疑那不是她的本名。

    这名字与拉芙塔莉雅太像，总觉得会不小心叫错。

    而且感觉就像把我和拉芙塔莉雅的名字合起来而已。

    连拉芙塔莉雅都露出了很微妙的表情。

    「言归正传，我并不知晓穿越时间的方法，但调查过去的传说，也许能获得什么线索。」

    「传说啊……」

    「毕竟各地都有不同的传说，试著探索看看，或许能发现沉眠已久的武器，也不失为一个好方法。」

    不过我们有闲工夫做这种事吗？

    我如此心想，接著忽然想到我们尽管拥有复制武器的技能，却几乎不曾在这时代复制名匠所遗留的传说武器。

    要是能像王道故事那样，让炼握住并复制某把传说圣剑──插在底座上，静静等待著适任人选现身的那把──就能增添战力了。

    ……不，我明白自己为何会打消这种念头了。

    毕竟不可能存在插在底座上的传说圣盾。

    虽然守说得很轻松……我如此心想，并望向拉芙塔莉雅。

    「历史故事中，勇者伙伴们持有的强力武具理应是真实存在的……」

    最让人印象深刻的是三勇教教皇手持的武器，那是仿造四圣武器的高耗能武器。

    除此之外，顶多只有于九天楼中被过去的天命封印的怪物所掉落的武器，以及请身为锻造师的武器店老爹制作的武器而已。

    难道是饱经岁月摧残而失传了吗？拜托好好传承给下一代啦。

    话虽如此……我们的敌人毕竟是操控著转生者的自封神祇者，恐怕是被他妨碍了吧？既然如此，在这时代寻宝的话，或许能发现精良的武器也说不定。

    「无论如何……有件事我想问问。」

    「拉芙～？」

    娜塔莉雅抱起小拉芙并提出疑问。

    「这生物究竟是什么？」

    「小拉芙是以拉芙塔莉雅的毛发为基底诞生的使魔，同时也是我的最爱。」

    「如此诡异的生物……真亏精灵允许它的存在。」

    「的确非常困扰……而且村里还有一大群呢。」

    「……看来我还是亲自视察一下比较妥当。应该说，最好还是尽快找到返回未来的方法才是上策。或者你们比较想接受惩罚呢？」

    「哎呀哎呀，凭私心惩处勇者这样好吗？」

    龙出言叮嘱之后，娜塔莉雅不禁咂舌。

    怎么？难道她在龙面前抬不起头来吗？

    「你们的自我介绍还没结束吧？这家伙是谁？龙帝吗？」

    我一向把会说人话的龙视为龙帝，猜中了吗？

    「就分类上来说并没有错，吾是负责守护仲裁者的龙，名字嘛──在九天楼众人都称吾为水龙。」

    「……」

    那岂不就是莎迪娜国家信奉的对象吗？居然理所当然地现身了。

    明明水龙在未来一直隐匿踪迹啊。

    「这工作会世代交替吗？」

    「吾还活著就不会交替。」

    「若未来你还活著的话，当我们进入九天楼之际，强制召唤我们的就是你了。未来你是一头窝在深海里维持九天楼结界的龙！」

    「哦……哎呀哎呀，看来九天楼漫长的历史中，也难免面临腐败的时期。若非如此，吾是不会召唤勇者的。」

    若莎迪娜她们在场的话，应该会惭愧地低下头吧。

    「话说水龙待在这地方没问题吗？九天楼怎么办？」

    它不是得潜入海底深处，维持九天楼的结界吗？

    难不成是利用分身？比如分割核石并授予部下等等。

    「海流使外人无法轻易闯入，吾也已经事先展开结界了……照理说戒备不需那么森严……应该是未来发生了一些事，才导致吾无法动弹吧。」

    从过去到现在这段期间，异世界恐怕发生了很多事吧。例如转生者失控等等。

    也许水龙是在那附近守护某种事物……

    「你们或许已经知道了，吾是负责守护盾之世界的龙。虽是龙帝之一，但并不打算参与争夺碎片的竞争。弓之守护龙应该也是相同立场。」

    它好像以为我们知道些什么。

    「你在说什么啊？」

    我可不认识什么弓之守护龙。还有其他国家像九天楼一样，有龙负责守护吗？

    拜托不要，我不想再专程去找那种家伙了。

    「哦……也罢，毕竟前往那个国家的路途比九天楼更加坎坷，恐怕很难找到它。」

    「可别透露太多情报，被太多人知道的话，对那个国家而言也很麻烦吧？」

    「照这种说法，仲裁者的国家也不只一个啰？」

    考虑到绊他们的状况，那些国家在我们的时代恐怕也基于某些原因灭亡了。

    虽说情报愈多愈好，但不知道似乎也不至于造成什么困扰……？

    「既然听了你们的内情，我也该透露一些资讯比较合理吧。如你们所知，我是仲裁者。当圣武器及眷属器等精灵具的持有者误入歧途时，我便会对他们施以惩处。因此请务必注意别铸下大错。」

    「没问题，毕竟我方也有背负同样任务的伙伴。」

    「我想也是。至于我之所以被派遣到此，是由于精灵的声音传递到了九天楼的祭坛，他们告诉我有个勇者存在误入歧途的可能性。在浪潮引发世界规模的灾难当前，我不能随意杀害圣武器的持有者。但失去控制的持有者可不在此限……你应该心知肚明吧，守？」

    在祭坛听见了精灵之声，于是被派遣而来……总觉得曾在九天楼的城里听说过类似的传说。

    虽然没有亲眼见识过，但祭坛应该就位于龙刻沙钟所在之处吧？那里发生过什么事吗？

    「那当然。不过处理浪潮……处理培恩萨的工作不是更重要吗？」

    「我不打算干涉战争，在这种时期争执不休，简直愚昧至极。」

    我百分之百同意，但这种话只有置身事外的人才说得出口。

    「达芙！达芙达芙！」

    小达芙对娜塔莉雅鸣叫了几声，像是在训斥她。

    「这家伙叫你应该认真出手干涉。勇者参与战争简直是荒谬至极。」

    「有道理……虽然胡乱处决主谋不能解决问题……但我也该好好反省。」

    哦，娜塔莉雅有在反省呢。我还以为她会指责我们是只会从单一角度判断事物的愚昧之徒。

    「不过这番发言可真是激进，你究竟是什么人？」

    「……」

    此时小达芙又陷入了沉默啰？

    「总而言之，尽管我不愿相信，但在你们身处的未来，这世界已经发生过世界融合现象了是吧？」

    「实际情形究竟如何我也不晓得。如果我们只是来到历史与原本世界极其相似的异世界就好了。」

    「无论如何，至少必须先去视察你们的村子。我们可以同行吧？」

    「要是在掌握我们据点位置的当下就发动袭击，我们可是会反击的喔？」

    「处罚有樱天命石反应的你们恐怕是件难事。既然精灵们凭藉自身意志协助你们，我也不好直接下达惩戒。尽管放心吧。」

    娜塔莉雅语毕，便让水龙缠绕于自己身上，解除了警戒。

    看样子她似乎愿意与我们同行。

    不过，该怎么说呢……和拉芙塔莉雅及露瑚多不同，她真是个散发强烈压迫感的人。

    就这样，我们与在远处待命的炼等人会合之后，返回了村子。

第二十一卷 五话 遗传因子改造

    突然将娜塔莉雅带进村子的话，或许会在各方面造成刺激。于是我们决定先利用守的传送技能抵达村子附近，再徒步前往。

    「不过……身为异界勇者的剑之勇者，居然理所当然般地身在此处，对我而言是相当难以接受的状况呢。」

    娜塔莉雅皱著眉头，对炼喃喃说道。

    「就、就算你这么说……」

    「不……毕竟只是我个人无法接受而已，你无须介怀。况且我并没有感受到精灵提出任何异议。」

    嗯……听说这世界是盾与弓的世界，所以她才不想把持有敌方武器·剑之圣武器的炼认定为同伴吧。

    若没有圣武器的许可，远渡异世界原本就是不可能的事，而且被仲裁者发现的当下便会立刻遭到排除。

    不如说，圣武器勇者既然身为世界的支柱，自然没必要让他们前往异世界。

    我之所以能前往绊的世界，是因为发生了灵龟能量遭到强夺这场意外事件，所以才获得四圣精灵们──包含盾之精灵在内──的许可。

    可见他们对我抱持著相当程度的信任……而且仔细想想，我们是受到我方的刀及镜之四圣精灵……以及书之眷属器的精灵所托，这也是理由之一。（kid：刀和镜应该是眷属器，应该是作者笔误？）

    至少娜塔莉雅感觉得到我并非为了一己私欲而利用圣武器。

    她究竟是有什么超能力？又或者是樱天命石具有类似的能力？

    我静静地望向拉芙塔莉雅。

    机会难得，是否该像塞茵那样，请娜塔莉雅教导她各种技巧？

    「那个～……我明白尚文大人对我怀抱著什么期待。但最好先等娜塔莉雅小姐冷静下来再说。」

    「我很开心能认识娜塔莉雅小姐！」

    此时露瑚多突然向娜塔莉雅绽露一抹微笑。

    然而娜塔莉雅本人却面露复杂的神情看著露瑚多。

    「你散发著同族……而且类似亲戚的气息，但你是……」

    「嘿嘿，怎么样？我很喜欢这身模样唷！」

    露瑚多指著自己，打算以兽人姿态博取对方的好感。

    唯有自觉自己很可爱，并且相当中意那副模样的人，才能摆出这种姿态。

    露瑚多之所以不会让人产生厌恶感，或许是因为他真心喜欢那副身姿。

    「我可无法对你的模样产生好感。无论怎么看，那都像某个邪恶炼金术师进行人体实验的产物。」

    她指的恐怕是霍伦吧……那家伙可真没信用。

    「那个……拉芙种是以我的毛发生成的。露瑚多以它们的力量为媒介晋阶之后，便变化成了这副模样……所以真要说起来，尚文大人才是犯人。」

    「是他本人拜托我，说想晋阶成拉芙种的。」

    「这恐怕是先用独特的方法分析龙之加护，再运用于其他用途吧。真是令人感兴趣的技术。」

    水龙看著露瑚多如此低喃道。

    「您就是水龙大人对吧，我在未来从莎迪娜口中听说过您的事。恳请您今后协助我们返回原本的时代。」

    「嗯……态度挺诚恳的，未来的成长值得期待。娜塔莉雅，若你的孩子也像他一样能变化成这种姿态，或许会很有意思唷。」

    「我要生气啰？」

    娜塔莉雅头冒青筋，并向水龙释放杀气。

    然而水龙压根儿不把娜塔莉雅的怒气当一回事。

    「你们之间是什么关系？我已经知道你们互为天命和水龙……但你们仅是基于九天楼国王及守护龙的身分共同行动吗？这样岂不是会害巫女处境尴尬？」

    简直就像在说莎迪娜及希尔荻娜毫无用处一样。

    「吾负责协助的巫女吗……吾目前将九天楼委任给她了。若用更浅显的方式解释，她的任务是教导年轻天命各种事物。现在正是重要的时期。」

    巫女的工作是辅佐年轻天命，避免对方失控是吗？

    「巩固国家守备的同时，代表人则在国外监视勇者吗？」

    「正是如此。而且前任天命也留守于九天楼，以防这家伙有个万一时，造成无可挽回的致命问题。」

    一面教育天命一面矫正世界……同时进行如此重大的事，未免太不谨慎了吧。

    话虽如此，这个过去的九天楼似乎运作得相当顺利。

    「况且……世上各种魑魅魍魉四处作乱，单凭勇者恐怕应付不来。因此吾等也会顺道将其击退或封印。」

    「嗯……这倒也是。」

    至少包含席德威鲁特在内，这个世界各地都零星散落著封印著怪物的遗迹。

    参考一些资料，便能推测出它们是被来自九天楼的人所封印。

    「为什么要封印它们？直接消灭不是更快吗？」

    「连这件事都没有流传下去吗？……这是为了以防万一，因为封印遗迹具有缓和浪潮侵略的抑制效果。」

    「哦～……所以九天楼也封印了许多怪物啊。」

    「……？」

    娜塔莉雅疑惑地歪了歪脑袋。

    「不，我们曾与闯入九天楼的怪物战斗过。例如遭受封印的大蛇什么的……还有其他各种怪物。」

    炼明知会陷入异常状态，还是在娜塔莉雅面前将剑变化成了被诅咒的天丛云剑。

    虽然他立刻让其恢复原样，炼仍旧感到一阵头晕目眩。

    「里头寄宿著相当棘手的诅咒呢，不过当中蕴藏著一道光辉。」

    「这么说来，那把武器的数字目前如何？」

    「正一点一滴地减少，我也摸不清头绪。再等一阵子吧。」

    登录之后已经过了好一段时日，目前还处于这种状态吗？

    只能由衷祈祷炼持有的武器能进化成一把强力武器了。

    至少希望不要是死亡倒数。

    「照理说应该没必要于九天楼施加无数封印……但其中究竟张开了何种魔法式，我并不知道个中原委呢。」

    「看来我们的时代与这时代的认知存在不少差异啊。」

    不明白的事多不胜数，实在令人困扰。

    我只希望能在这时代查明真相。

    今后不光是探索返回未来的手段，最好尽量收集情报，以备今后即将面临的战斗。就算跌倒了，也要抓一把土再起来。

    于是我们便一边赶路一边解释现状，花了一段时间才抵达村子。

    一看见我，伊米亚立刻冲了过来。

    「盾之勇者大人！」

    「怎么了？我离开期间发生了什么事吗？」

    「没什么，也许只是枝微末节的小事……不过明明已经到了出发经商的时间，基尔却还没出现……我现在正在找她。」

    「基尔吗？」

    「那个吵吵闹闹的家伙没出现？有点奇怪啊。」

    连弗乌尔也面露担忧。

    「那只狗吗？反正一定是在哪里玩到忘记集合时间了吧？」

    「真是那样的话就好了……」

    就在此时，娜塔莉雅突然定睛凝视著弗乌尔。

    「从刚才我就很在意了。你是异界眷属器……恐怕是护手或拳之勇者吧？」

    「我名叫弗乌尔，这是护手……我是护手之七星勇者。」

    「嗯……总觉得在某处见过这种族呢……你是异世界的亚人种吗？」

    水龙望向弗乌尔如此低喃。

    啊，原来如此。

    在浪潮将双方世界结合之间，白虎种很可能是剑与枪世界的居民。

    「不过……你就是大姊头他们的祖先吧，真的长得很像呢。从远处看恐怕会认错人。」

    「幸好发型不同，因此有所区别。」

    虽然不至于像双胞胎一般无法分辨，但毕竟两人连服饰都非常相似。

    而且她们又互为祖先与子孙，确实有可能认错。

    「所以呢，你是说基尔不见踪影？」

    「是的。」

    「如此重要的时间点，基尔她究竟跑去哪里玩了？」

    「该不会是被培恩萨的刺客绑架了吧？万一真是这种发展，对方可真卑劣到极点。但那只狗也算是有点实力，照理说不会如此轻易被抓住。」

    再说在那种情况下，她应该会汪汪叫个不停吧。

    包含菲洛鸟在内，他们简直好比「噪音」的代名词。

    「但不久前她的心理创伤才复发过，要是被敌人逮到破绽……」

    嗯……确实正如拉芙塔莉雅所言。

    「盾之勇者大人……能找到她吗？」

    形式上基尔是我的奴隶，因此身上刻有纹章。

    除了我以外的人都无法确认她的所在位置，所以弗乌尔及伊米亚才会询问我。

    我开启能力值的奴隶纹项目，并调查基尔的去处。

    「嗯，她没有跑太远。在那里。」

    我能凭记号判断她大致身处哪个方位。

    难题在于有时会因为魔力磁场的干扰，导致我无法探索信号。

    不过……接二连三地发生问题，让我涌起了一股不祥的预感。

    仲裁者娜塔莉雅特地前来视察，结果马上发生这种事。

    受不了……之后得好好惩罚基尔才行。

    我们就这样迈入村庄，娜塔莉雅则不断环顾四周。

    「那栋房子是用植物打造的吗？未来的魔法可真奇妙。」

    「那是用盾牌的技能改造突变植株后制成的营地植株，这时代似乎也不存在突变植株。」

    「这里充斥著各式各样的奇妙物品呢。那些从异世界流入的事物，无论怎么看都像是邪恶炼金术师的作品。」

    仅存在于其他异世界的物品会变成乱码，无法发挥完整的功能。但突变植株在绊的世界也顺利发挥了效用。

    判断基准现阶段还完全摸不著头绪，然而一想到那些未曾见过的事物都来自于异世界，或许就不会觉得有什么奇怪的了。

    「种下种子后很快便能成长茁壮，但由于它的变异性太过剧烈，在经过改造之前是种容易引起灾害的危险植物。幸运的是改造过后，成功让它摇身一变，成为了能用来建设临时房屋的便利植物。」

    「虽然很方便……」

    「我明白你的心情。这里原本是我出生长大的村子，但自从尚文大人著手开拓之后，便逐渐脱离了原貌。」

    「无论任何时代的勇者都会对环境造成各式各样的影响……不能一概认定那是坏事，这正是令人烦恼之处。」

    娜塔莉雅及拉芙塔莉雅意气相投地聊著天。

    比起让气氛变得剑拔弩张，目前的发展还算不错。

    正当我准备开口之际，娜塔莉雅突然停下脚步并眯细了双眸。

    「……樱光树怎么会在这座村子里？」

    「哦，樱光树也是与突变植株配种之后成功植林的例子。我们费了一番功夫才顺利让它扎根呢。」

    「……居然连樱光树也不放过……」

    娜塔莉雅以颤抖的声音如此说道。

    「啊、糟了！尚文！」

    守和炼都露出慌张的神情。

    「嗯嗯……这可真是有意思。居然连性情如此狂暴的树都能驯服，在发怒之前不应该先赞叹一声吗？」

    水龙出声安抚娜塔莉雅。

    「这是两码子事！你的意思是要我同意这种亵渎樱光树的行径吗？」

    「只有你认为这是亵渎。性情狂暴的樱光树所释放的意志，你在踏入村子时没察觉到吗？我是经过它们同意过后，才将樱光树搬迁至村子里的。」

    「啊？」

    「拉～芙～」

    就在这时，小拉芙指向了村里发育良好的樱光树，用手发出信号引导娜塔莉雅。

    接著娜塔莉雅走近樱光树，并将手抵上树干。

    一瞬之间，樱光树的光芒略为增强了。

    「……」

    娜塔莉雅微微皱起眉头，叹了口气后返回原处。

    她还真是多才多艺……希望拉芙塔莉雅也像这样学会各式各样的技能，今后应该能派上用场。

    「樱光树大概是为了世界，才愿意出借自己的力量吧。从村子占地内的反应来看，樱光树本身没有太大的质变。」

    这么说来，记得攻占九天楼时，水龙曾透过碎片传授格利昂操控樱光树的方法。换言之，水龙说不定相当瞭解樱光树。

    「毕竟树还兼具结界功能，恐怕是在这范围内被滥用于诡异的仪式吧。」

    哦？水龙说的话与霍伦推测的内容一样。

    这或许能成为某种线索。

    「我明白是樱光树主动借出力量，但还是难以接受。」

    「脑子这么死板，将来会吃苦头的喔。」

    水龙语气无奈地安抚娜塔莉雅。

    姑且是度过这关了吧？

    「我能体会你的心情。」

    「有人能够体会，反而教人悲伤。」

    她和拉芙塔莉雅他们的感情愈来愈和睦了。

    若将立场类似上司的我视为假想敌，藉此与对方打好关系，将来能更易于行动吧。

    「尚文大人，您若是想拢络娜塔莉雅小姐的话，我认为请她享用料理会比较快。」

    拉芙塔莉雅眯著眼如此说道。

    唔──总觉得她的直觉又更上一层楼了。

    变得愈发机灵自然是好事一件，但也害得我愈来愈难敷衍她了。

    「你该不会在饭菜里下毒吧？」

    「以尚文大人来说，下毒还算好的呢。」

    「嗯……这可真教人期待。」

    「毕竟未来的盾之勇者大人是不出三秒便成功拉拢你的奇才啊。」

    「什么拉拢，真没礼貌……吾只是开发了新天地罢了。」

    怎么说呢……

    总觉得继承九天楼血脉的拉芙塔莉雅，似乎渐渐被娜塔莉雅他们拢络了。

    得赶紧岔开话题才行。

    「哎呀，比起这个，我们得尽快找到基尔才行。慢慢找太麻烦，直接发动奴隶纹倒也无妨，不过……」

    我们就这样继续追踪基尔的反应……

    「哎呀，伯爵，怎么带著这么大一群人？」

    然后抵达了拉托的研究所前。

    研究所的主人拉托替村中魔物们诊察完毕之后，正好与温蒂雅一同返回，于是叫住了我们。

    「你说过要和剑之勇者一起去见当代天命……」

    温蒂雅的视线固定在娜塔莉雅及水龙……不，她正直直地凝视著水龙。

    「从你的气味里，闻得出你是蒙受龙之宠爱的人呢。吾是水龙，身为龙帝的同时亦是守护龙。」

    「守护龙……请多多指教。」

    温蒂雅居然恭敬地回礼了。原来面对语气彬彬有礼的龙时，她会做出这种反应。

    炼的表情有些复杂呢。

    「已经和他们说上话了啊。他们来我们村子视察时，基尔却忽然失踪。所以我们才在巡视村子的同时找她。」

    「这我明白了，但为何来我的研究所？」

    「不，因为基尔好像在里面。」

    「那孩子在里头？为什么？」

    「……基尔吗？这么说来……记得在盾之勇者大人你们出发前不久，她曾和疑似这女人祖先的女性交谈过。」

    拉托的祖先……是指霍伦吧？

    霍伦与基尔对话？嗯～……难以想像她们有何交集。

    如此心想的我，将目光投向警戒著娜塔莉雅而始终保持静默的守，却发现他正略显可疑地看著我们。

    「守哥哥？」

    席安不安地出声呼唤守。

    「盾之勇者，瞧你的反应……难道你有什么头绪吗？」

    「达芙──！」

    小达芙及娜塔莉雅齐声质问守。

    毕竟霍伦可是守的同伴。

    「对方可是霍伦！我怎么可能彻底驾驭她！」

    「我想也是。如果那名自称邪恶炼金术师的家伙失控，你当然没办法制止她。」

    「居然赞同了！」

    我都忍不住吐槽了。

    那家伙到底恶名昭彰到什么地步啊？我知道她很有才能，该不会其实是很危险的存在吧？

    拉芙塔莉雅紧抓住我的手臂猛烈摇晃。

    「这表示基尔的人身安全有危险！尚文大人！得赶紧找到她才行！」

    「霍伦那么危险，娜塔莉雅也没有下达惩处啊。」

    「……我是很想，但鞭之眷属器似乎相当中意她这名持有者。而且她也很认真挑战浪潮，所以我才保留处分。至少我也很清楚那家伙富有才能这件事……」

    鞭之精灵的判断标准太诡异了！

    那精灵还曾经是塔克特的所有物，该不会它其实是个性格十分疯狂的家伙吧！？

    虽说在塔克特那时，它是遭到囚禁就是。

    难道与喜欢垃圾的杖之七星武器原理相同？

    「黑心到那种程度的家伙反而不能下达惩罚，你还真是……」

    我以无奈且怜悯的眼神望向娜塔莉雅，她额间冒出冷汗，撇开了视线。

    「我也有很多苦衷好吗？别用那种眼神看我，小心我让你好好体会一下天命的恐怖之处！」

    「瞧你这副模样，真是让人看不下去……」

    连水龙都以哀怜的口吻向娜塔莉雅低喃道。

    她愈来愈没威严了。

    她现在的气质与拉芙塔莉雅更为相似，反而提升了我心中的好感度。

    「达芙──！」

    就在这时，小达芙突然鸣叫一声，并数次指向研究所。

    它是要我们别再闲聊，快点进去吗？

    「啊～是、是。既然那女人恐怕做了什么好事，让你有了可以下达惩处的名目，那就在不至于致死的范畴内好好惩罚她吧。」

    「……知道了。」

    万一霍伦死了，我可是会很困扰的。

    可恶……就这层意义来说，霍伦身处的立场或许相当棘手。

    我们就这样再度展开基尔搜索行动，并踏入了研究所。

    之后……一行人在研究所内继续前进，毫无阻碍地抵达了拉托的研究室前。

    基尔的反应……姑且指著这间房间。

    但总觉得箭头好像微微指向下方……

    「我想……她应该就在前面的房间。」

    「里头有什么吗？」

    「确实……有哪里不对劲。」

    「唉……」

    拉托频频看著研究所内的水管，究竟是怎么回事？

    「前面设置了警报装置吗？」

    「伯爵你不也参与了这里的建设吗？根本没有什么警报装置，但是……」

    总觉得拉托的言行举止比平常更可疑。

    「这女人喜欢的魔物不见啦。平时她一回到研究所，那只魔物便会立刻沿著管线跑过来。」

    听了温蒂雅的说明后，我总算想起来了。啊～……是拉托养的那只奇怪魔物吗？

    虽不晓得它是哪种魔物，但我知道温蒂雅指的是待在试管里的那只魔物。

    话说回来，原来那只生物能沿著研究所内的水管移动啊？

    记得……拉托似乎都称呼它为小咪。

    「小咪是我的朋友！虽然它任何事都做不好，却是个凡事都很努力的好孩子！」

    「好啦好啦。所以，那家伙怎么了？」

    喜爱魔物的学者……被霍布雷放逐的炼金术士拉托特别珍爱的魔物，感觉应该相当不妙。不过据说它受了重伤，所以才会待在那地方。

    假如它是拉托制造出来的原创怪物，具备媲美灵龟的强大力量，而它又跑出试管大肆暴动的话……

    「……我被霍布雷放逐之际，塔克特的同伙们声称我是异端份子，就这么一举虐杀了我负责照料的魔物们……小咪便是我当时唯一保住的孩子──但它也因此受了重伤。」

    拉托似乎是霍布雷国内尚称出类拔萃的炼金术师，却因为塔克特一度失去了一切。

    原来小咪就是霍布雷事件中唯一幸存的魔物。

    虽然那只有如散开的纤维般飘浮于烧瓶内的生物……乍看之下只像一团毛球。

    话说回来，那瓶培养液看起来相当昂贵，是用突变植株提炼而成的吗？

    「我的其中一个梦想，便是将那孩子培育成最棒的魔物。」

    这么说来，拉托来到我村子时也说过类似的话。

    她表示想证明魔物也能与浪潮一战。

    而小咪便是拉托寄托梦想的对象。

    「……只要提升Lv让小咪晋阶，不就能轻易让它变强了吗？」

    我这种想法太傲慢了吗？

    毕竟这世界与游戏相当类似。在我先入为主的观念当中，一个劲地提升Lv便是锻炼身体的不二法门。

    虽然拉芙塔莉雅他们也在进行锻炼，但首先还是该从基础开始练起。

    其中似乎还存在一种法则……先在低Lv状态下经过锻炼，能力的成长幅度便会随之提高。

    无论如何，既然如今已经厘清鞭子的强化方法，只要拜托我们不就行了吗？

    「办得到的话我就用不著这么辛苦了！这孩子在延命措施的影响下，有很多不便之处！像是身体无法吸收经验值。」

    哇……居然还有这种症状啊。在考虑强化之前得好好治疗才行了。

    「统整从格利昂身上采取的各种要素后，若能成功找出治疗处方，理应就能将这孩子放到外面的世界了。」

    「感觉在这研究完成之前，世界就会先毁灭了呢。」

    就一个被当成异端份子而遭到放逐的人而言，拉托的研究方法反倒格外死板。她属于要做好重重准备才愿意动手的类型。

    拉托的进度缓慢到连霍伦都忍不住叮嘱她这个缺点。

    或许这也是塔克特造成的心理阴影所导致。

    ……从拉托至今为止的行动来看，以生命为优先的她应该不至于涉足人体实验。

    「实验已经有大幅进展了啦！」

    「啊～好、好。」

    「那个……刚才大概听了你们的对话，那该不会是什么危险实验吧？」

    「拉芙塔莉雅，包含随著浪潮出现的那群人在内，我们的敌人尽是些不择手段的无耻之徒。如果太过洁身自爱，连这点程度的小事都觉得违反良知的话，连本来能打赢的仗都会因此败北的。」

    「……真是一番刺耳的言论呢。」

    娜塔莉雅语带叹息地低喃：声。

    「尽管心有不服，但鞭之精灵之所以中意那名学者，或许就是基于这个原因吧。」

    「压力太大的话会累垮的唷！放松心情，做好我们力所能及的事情就行了。」

    露瑚多口吻轻快地如此说道。

    总觉得他愈来愈有大将之风了。

    「变成尚文大人实验体的露瑚多你没资格说这种话。」

    「啊呀～？」

    喂，露瑚多。你该不会是在模仿希尔荻娜吧？

    「……」

    「守哥哥？」

    此时席安微微倾首，对一直默默地静观我们对话的守说话。

    其实也没必要交谈，比起这些，霍伦及基尔才是重点。

    「算了，闲聊到此为止，准备闯入房里了！也许基尔只是在和拉托喜欢的魔物聊天而已。」

    我说出自己心中期望看到的光景，同时敞开研究所的门。

    结果……里头空无一人。

    「没人在呢。」

    「是啊。」

    「小咪也不在。」

    拉托喜爱的魔物并不在水缸之中。

    「基尔的反应……」

    我确认基尔的所在方位……反应指向了斜下方。

    这房间应该不存在通往地下的通道才对……

    基尔那家伙究竟在哪里？

    「尚文大人，基尔人呢？」

    我不发一语地将视线投向下方。

    「伊米亚，你们的居住空间就在村子地下对吧？」

    「是的。但我们并未挖掘到这附近，因为考虑到若导致拉托小姐的研究所下陷，会造成危险……」

    以伊米亚为代表的掘土种奴隶们都相当机伶。

    我知道他们挖掘地下时，绝对会避免地面陷落。

    视察居住区时，他们将空间打造得相当坚固，也设置了支柱，感觉是架构相当完善的地下居住区。

    「要是虎鲸姊妹在的话，就能轻易调查空间分布了。」

    她们可以运用超音波掌握四周状况，也能一定程度地透视墙壁另一侧的人。万一发生什么事，她们能够立刻发现问题所在地，可说相当优秀。

    唔嗯～……拉托开始操作设置于研究所的终端器材，外观有如异世界独特的石板。

    「嗯～……有没有什么可疑的地方……嗯？奇怪，似乎有谁隐密地设置了什么东西。」

    拉托继续操作电脑，我涌起一股不祥的预感，于是也开始调查营地植株的操纵项目，紧接著以魔法语言说道：

    「……管理员权限，最重要项目，解除锁定。开启。」

    这是我在制成营地植株时设置的机关。即便村人上了锁，我也能藉此强制将其开启。

    就算其他勇者用某种方法操控了营地植株，我也已经在初期系统中编入了不能违抗我命令的限制。

    一旦破坏这个限制，营地植株便会无法发挥功能而自我销毁。

    我是基于善意才提供营地植株给众人使用，但可没打算让企图独占的人恣意妄为。

    当然，这项功能亦能使其初始化。

    就在此时，研究所正中央发出一阵声响，通往地下的阶梯出现在眼前。

    「啊！这是什么！」

    看来拉托也毫不知情。

    「伯爵你看！那里有我没印象设置过的管线！」

    拉托指向水缸，那前方也像阶梯一样出现了洞穴。

    「愈来愈可疑了。」

    「而且工程相当仔细，看来是在制作好地下设施后，再利用营地植株产生的凝固剂加以固定。这么一来，连伯爵都无法搅局了。」

    得知霍伦做出这种好事的我将目光投向负责人。

    负责人守的身子颤了一下，冷汗直流，同时别开了视线。

    「这肯定是霍伦搞的鬼吧？」

    「恐怕是的。很像是那名邪恶炼金术师偏好的手法。」

    我与娜塔莉雅一同狠瞪著守。

    做到这种程度，我可无法置若罔闻。

    「我、我想应该是吧，但我完全不知情啊！」

    「……」

    这回换席安一语不发地垂下了头。

    难道她有什么头绪吗？……不过霍伦本来就像是个爱闯祸的人。

    「我想也是，否则你也不会傻乎乎地跟我们一起来到这里。话虽如此，还是得揭发霍伦究竟瞒著我们做些什么才行。」

    「我明白她是位优秀的人才，但为何要做出这种事……」

    拉芙塔莉雅惋惜地感叹道，炼及弗乌尔也同样一脸无奈。

    「居然胆敢对尚文做出这种事……」

    「初生之犊不畏虎啊。」

    这是什么反应啊？

    从以前我就在想，真想看看我在这群人心中到底是什么形象。

    「这么说来……或许尽快找到基尔比较好。不久之前当那家伙听说基尔等人仍留有心理创伤时，我曾听到她悄声地说『怎么不来找本人商量呢～？』！」

    事到如今，弗乌尔才突然焦急起来。

    太慢了啦──！刚到研究所时就该想起来了吧！

    怎么说呢……霍伦、基尔加上拉托喜爱的魔物，这组合让我的想像逐渐往不妙的方向发展。

    那家伙究竟打算怎么解决基尔的心理创伤啊！

    「快点下楼吧！」

    拉托抢在我们前头，率先直奔而出。

    「喂、喂！」

    「我绝不饶恕那女人！要是她敢对小咪出手，就算是祖先我也要把她大卸八块，如她所愿制作成实验材料！」

    哇，拉托好像开启了奇怪的开关。她平时可不会说出这么危言耸听的台词。

    「好！我们也走吧！」

    「啊、盾之勇者！」

    温蒂雅叫住了我。

    「我们进去之后，难保那女人的祖先不会从这里逃跑。」

    「说得也是。」

    不愧是熟知拉托个性的温蒂雅，果然设想周到。

    「那么炼、弗乌尔、温蒂雅和伊米亚，你们留在这里待命，同时命令村人监视研究所。连一只蚂蚁也别放过！」

    本来还担心他们能否听懂『一只蚂犠也别放过』这句话，幸好炼及弗乌尔都点了点头。下一秒，附近突然开始地震。

    「怎、怎么了！？」

    我们连忙冲出研究所，只见用突变植株搭建而成的塔从地面生长出来，并包围了村子。

    「塔？」

    塔的最顶端闪烁著一道耀眼的光辉。

    极为不祥的预感席卷而来。

    我定睛凝视……发现了名为高塔植株的魔物。

    紧接著一道声音从研究所内传入耳际。

    「哎呀哎呀，看来事迹败露了呢。」

    「霍伦！你到底想干什么！」

    守紧锁眉头质问对方。但霍伦没有听进去，又或者这只是将事先录好的声音播放出来，她就这么无视守的质问继续说明：

    「若想进入本人的研究区，就得派人前往每一座出现在外头的高塔顶楼待命，并且触碰上头设置的机关。总共有七座塔，努力满足条件吧。等你们唷！」

    『嚓！』的一声，霍伦的声音中断了。

    「……」

    守无奈地垂下肩头，并将手抵上额头。

    「的确是那名学者偏爱的恶作剧呢。大概是找到了恰好合适的玩具，她才会像这样进行实验。」

    玩具指的是突变植株吗？真是给我惹出了大麻烦呢。

    霍伦似乎还精心设置了不听命于我的机关，使我的命令无效化。

    甚至可以说她是参考突变植株，进而创造出另一种完全不同的生物。

    「搞出这么夸张的恶作剧，你可要确实惩罚她喔。」

    「我是很想惩罚她，但每当她闹出这种恶作剧之后，侵袭而来的浪潮便会用类似的方法对付我们……虽然不愿承认，但其实多亏如此，我们才能成功跨越难关……」

    什么？浪潮会用这么麻烦的方式来袭？

    不是只要打倒它带来的魔物就好吗？

    我望向炼，他则别开视线并点了点头。

    「虽然只是期间限定，但我曾在浪潮侵袭时的活动设定中看过这种情形。而且非得多数人同时行动才能通关，对单机玩家而言相当棘手。」

    哇……真是烦人的活动。

    「我想霍伦不会设计让人丧命的恶作剧。不过居然做出这种麻烦的东西……她究竟有什么企图？」

    「话说……不能直接破坏那些机关吗？」

    「试试看吧！百剑天罚Ⅹ！」

    炼用技能召唤出无数把剑，并让它们朝其中一座塔倾泄而下。

    剑贯穿结界，将那座塔破坏殆尽……但下一秒新的塔又立刻长出，再度开始释放光芒。

    「由此看来，除了依循指示解除机关以外别无他法。既然它能再生，将其破坏也毫无意义。」

    未免太麻烦了吧！

    「达芙──！」

    为何小达芙打从一开始就一直兴致勃勃的模样？

    「尚文，塔由我们设法处理。你们能前往研究所的地下，想点办法穿过通道吗？」

    这时炼扔给了我一道难题。

    攻略塔的麻烦任务交给他们，我们则想办法强行突破……若能顺利成功就好了。

    「……知道了，就实验看看能否设法闯入吧。这里交给你们啰。」

    「守哥哥，我也想一起去。」

    席安紧握住守的手提议道。

    「席安意外地很有战斗天分，去了或许能让霍伦措手不及。」

    「……嗯，我知道了。席安……你能帮忙吗？」

    「嗯！」

    「好！出发吧！」

    就这样，我们迈向了研究所的地下通道。

第二十一卷 六话 小咪

    我们入侵了在拉托研究所中发现的新地下设施，在开始行动之前先确认成员吧。

    判断状况是至关重要的。

    首先是我、拉芙塔莉雅、露瑚多、拉托、守、席安、娜塔莉雅、水龙以及小拉芙它们。

    其他人则负责攻略生长于研究所外头的塔，并侦查霍伦是否确保了逃脱路径。

    可别以为设置这种小机关就能逃离我们的手掌心。

    这座村子拥有名为掘土种的地下专家。

    若对方真的设有逃脱路径，反而会被他们挖出来。

    而且塞茵及蕾茵还没来。她们应该已经得知这场骚动，很快便会赶来吧。

    我们就这样入侵地下设施……进去过没多久，我们一行人便在单调的走廊上被一道神秘的透明障壁挡住了去路。

    「这是防护罩吗？」

    我敲了敲障壁。

    「与尚文大人的流星壁很相似呢。」

    「嗯。」

    我首先以眼神示意成员中攻击力最强的拉芙塔莉雅破坏障壁。

    尝试强行突破总是最佳方法。

    拉芙塔莉雅轻叹一口气，同时举起了刀。

    「瞬刀·霞一文字！」

    锵！神秘障壁迸出火花，接著应声产生了裂痕。

    很好！能够突破吗？

    我如此想的下一刻，障壁即刻再生并恢复了原状。

    「无论攻击力多强，障壁能再生的话便毫无意义……」

    「虽然早就预料到了，但这可真是麻烦……」

    也不可能在划开障壁的同时穿过去。

    我先将手抵上结界，试著在障壁中央召唤飘浮盾，结果马上被弹了出来。

    「而且障壁似乎还具有排斥作用。」

    真是森严，霍伦到底是如何制造出如此稳固的结界？

    入侵行动顿时陷入了困境。

    此时，上方传来轰然巨响。

    炼及弗乌尔等人正在攻略突变植株塔的光景于脑海中浮现。

    「尽管想设法闯进去，但单凭蛮力恐怕是不可能的……」

    「盾之勇者你们应该能想到反过来穿越守护结界的方法才对啊。」

    拉托焦躁地喃喃说道。

    说白了，这结界的反应岂不是和流星盾一模一样吗？

    可以想像它是靠远距操作展开的流星盾，或许能称之为流星壁。

    那么……流星盾的基本弱点是什么？

    顺带一提，即便凝聚真气破坏我的流星盾，也只有盾牌会受到影响，我本人不会受到损伤。

    「流星盾的方便之处在于友方可以直接穿透。」

    守如此说道，我也接著说明：

    「加入同一支队伍的人便能通过障壁。换言之，只要通过认证，就没必要解除塔的机关。」

    「那……该如何通过认证？」

    「嗯，即便理解机关原理，要闯入仍然相当困难。」

    此时，我将目光投向水龙。

    「在九天楼设置神秘结界的你应该很清楚吧？仔细想想，这里可是长有负责守护村子的樱光树喔！」

    「啊，原来如此。只要让结界与结界相撞，便能同时打造出存取路径。」

    灵光一闪的拉托低喃一声，接著爬上楼梯开始操作器材。

    随后，营地植株逐渐伸向结界，藤蔓前端还释放著光芒。

    「让结界与结界……」

    我与守配合呼吸，张开流星盾并朝障壁迈出脚步。

    然而……撞上障壁之后便无法继续前进了。

    比预想中更困难呢。

    「拉芙～」

    「居然设置这种麻烦的机关……话虽如此，还是得迅速解决问题才行。」

    水龙也触碰结界，低吟道：

    「配合樱光树的波动，申请构筑九天楼结界……喂，还不快来帮忙。」

    水龙叫唤娜塔莉雅。

    「……明白了。」

    娜塔莉雅深呼吸一口气，从怀里取出类似护身符的东西，将其举起。

    「五行天命阵展开。」

    啊，这招让我觉得似曾相识。

    拉芙塔莉雅先前也用过，这是利用樱天命石的力量启动的魔法阵。

    「那我也来帮忙吧。」

    露瑚多开始咏唱，协助娜塔莉雅张开魔法阵。

    拉芙塔莉雅？现在不加入的话，你就会变成只会靠蛮力的角色喔？

    「尚文大人，请别用那种眼神看我。我明白。」

    拉芙塔莉雅当然也开始配合两人咏唱。

    「……在三人合力之下，力量增强了不少呢。这原本是不被允许的事……」

    「此处还有樱光树，这下子应该游刃有余了……问题在于时机。若外头的人成功攻略了一座塔，应该就更容易掌握了。」

    迅速攻略啊……希望能成功。

    「不过盾之勇者你们的适性不太好，退下吧。」

    「是、是。」

    不久之后，拉芙塔莉雅等人张开的魔法阵冲撞障壁，并激散出了火花。

    与之同时，拉托操控的藤蔓也缠上障壁，使火花四散的情况愈发剧烈。我感觉得到魔力开始流动。

    这幅光景还挺壮观的。

    不过，我和守只能被晾在一旁，倒是令人有点尴尬。

    三种障壁激烈碰撞且纠缠在一起，使得场面相当混乱，在这种情况下，想必拉托也很难处理。

    过了一段时间，多亏众人同心协力，总算在障壁上凿出了足以让一个人通过的洞穴。

    「好，看来能通过了！」

    「就、就算你这么说……」

    水龙面露痛苦地如此说道。

    「我们现在是勉强让排斥作用无效化，同时骗过认证系统。幸亏有龙及天命作为我方的结界来源，才得以维持这个状态。停止的瞬间恐怕便会立刻被弹出。」

    操控完毕的拉托走下了楼梯。

    光凭远距操控便能知道得如此详细，真是厉害。

    「意思是……拉芙塔莉雅他们目前动弹不得是吗？」

    「不……只靠我和龙也能设法维持。不如说要继续导正其他人的力量流向反而困难，所以请大家快进去里面逮捕炼金术师吧。」

    娜塔莉雅如此说道，催促我们继续前行。

    「嗯……这提议不错。不过，盾之勇者你们得先确实设置结界，因为内部的排斥力不容小觑。」

    「换言之，想从后方带领援军，让大家一起通过这个洞穴很困难吗？」

    我提出疑问后，水龙及娜塔莉雅神色痛苦地点了点头。

    「明白了，我们会尽快逮捕霍伦，让她停止这番暴行。等等我们。」

    守向娜塔莉雅等人如此说道，同时与席安一同穿过洞穴，并再度展开流星盾。

    ……只能上了。

    我也唤出流星盾并伫立于与洞穴重合的位置，好让大家更容易前进。

    「拉芙塔莉雅、露瑚多还有小拉芙、小达芙。」

    「是……娜塔莉雅小姐，真的没问题吗？」

    「请别小看我。」

    拉芙塔莉雅穿过洞穴时仍担忧著娜塔莉雅。

    「那我也走啰。」

    露瑚多同样停止输出力量，并接著继续前进。

    「在逮捕那女人之前，要优先连线至这道结界的制造装置。务必谨记在心。」

    拉托也尾随在露瑚多身后。

    确实……只要能破坏这道结界，便能轻而易举地逮捕霍伦。

    虽说塞茵及蕾茵很难及时赶来这个地点也是个问题，但没闲工夫等她们了。

    「拉芙～！」

    「达芙～！」

    小拉芙它们也穿过了洞穴，只剩我一人。

    拉芙塔莉雅及露瑚多穿过洞穴后，使娜塔莉雅的负担增加，她的额头汗水淋漓。

    「快走吧，我们无法维持太长的时间。」

    「嗯。」

    设有时间限制的攻略任务吗？

    万一任务失败……最后基尔便会沦为霍伦悲惨的实验体。

    如此心想的我，将结界托付给娜塔莉雅等人之后，继续向前迈进。

    道路尽头似乎隔出了一个小房间。

    再怎么说，霍伦应该也无法在我的村子地下建立大规模的研究设施。

    毕竟掘土种和负责整治土壤的魔物们会在地底四处活动。

    要是他们撞到设施，事迹马上就会败露。何况霍伦他们来村子的时日尚短。

    虽说利用营地植株的话倒也并非不可能……

    我心里想著的同时打开门扉。

    「这里是……」

    设置了庞大水缸的房间映入眼帘。

    一只长约四公尺的拉芙种正漂浮于水缸内，看似还在培养中。

    「哦哦！」

    「哦哦哦！」

    我与露瑚多飞速贴上水缸，定睛观察那只巨大的拉芙种。

    它甚至比巨大化之后的拉芙种更加庞大。

    若能乘上这只巨大的拉芙种四处散步，肯定会相当舒适吧。

    拜托小拉芙的话，它应该也愿意载我，但有拉芙塔莉雅盯著，我不好开口。

    「尚文大人，它该不会是基尔吧？」

    「嗯，这个嘛。如果这是基尔，那她也能加入可爱候补人选之一了。」

    赞同我这句话的露瑚多也猛点头。

    不过基尔的反应似乎位于房间更深处。

    「……对方该不会是为了讨尚文大人他们欢心，才创造出这种荒唐的生物吧？」

    「不晓得。但她原本就对拉芙种抱著极大的兴趣，她遵循伯爵期望而制造这只拉芙种的可能性也并非为零。」

    嗯～霍伦那家伙的品味挺不错的嘛……观察力真强。

    居然能让拉芙种的可爱程度更上一层楼，她这回的失控行径也值得原谅了。

    不过……总觉得这只巨大拉芙种的轮廓有些不稳定。

    下半身彷佛黏土一般看起来软软的。

    难道它是未完成品？看情形，或许可以命令霍伦继续进行研究。

    「霍伦那家伙……都做了什么好事……」

    守如此低喃，与我的想法南辕北辙。

    毕竟我和露瑚多会有这样的反应，只是因为我们喜欢拉芙种，事实上霍伦做出的事相当惊世骇俗。自己的同伴闯了这种大祸，守心里恐怕不好过吧。

    「尚文大人？」

    「拉芙──！」

    「达芙──！」

    瞧见拉芙塔莉雅将手搭上刀柄，我回过头叮嘱她：

    「不能破坏水缸。在这种地方将其破坏的话会导致室内淹水，移动起来将很麻烦。」

    「说出您的真心话。」

    「务必让霍伦完成它。」

    「我要破坏它！」

    「等等──等一下！」

    「……她进行的研究居然精准地掌握了伯爵的要害，就某种意义上的确让人畏惧。」

    「鞭之七星武器之所以选择了她，该不会是因为她制作出了精灵期望的东西吧？」

    唔唔……这名炼金术师所进行的研究竟如此骇人。无论如何，我十分想见证巨大拉芙种研究完成的瞬间。

    「别闹了，快动身吧！巨大拉芙种不会跑掉啦！」

    被拉芙塔莉雅训斥过后，我们只好心不甘情不愿地继续前进。

    我接著打开下一间房的房门。

    这间房的正中央，则飘浮著一个闪烁著赤红光芒的核。

    是某种东西的动力源吗？

    ……这个房间配置令我忆起了在灵龟体内与京战斗时的光景，四周飘荡著令人不快的气息。

    「这里……搞不好就是制造结界的操控室。」

    拉托飞奔而出，然后触摸房内某个疑似终端的装置。

    紧接著，警报器铃声大作。

    房内赫然浮现映照著霍伦模样的全息投影。

    「哦～……入侵速度比预料中更快呢。真不愧是未来的盾之勇者。」

    「毕竟我已经习惯这类骚动了，而且还有娜塔莉雅他们出手协助。恶作剧差不多该到此为止了，否则可不是受点皮肉伤就能了事喔。」

    「哦～好可怕喔。但我本人并无恶意呢。未来盾之勇者的同伴怀有深刻的心灵创伤。本人贴心地想为她解决烦恼，却遭受这种待遇，真过分。」

    「你打算对基尔做什么！快住手！」

    「那女孩……」

    此时投影突然发生些微干扰，霍伦以略显无奈的神情将目光瞥向右方。

    「本人只不过是依循那男孩的期望，设法为他解决烦恼罢了。若事情进展顺利，对其他抱有相同烦恼的人而言也有好处。」

    从霍伦改口为「那男孩」来判断，基尔似乎还生龙活虎。

    「基尔在你那里吗？把她交出来！」

    在拉芙塔莉雅与霍伦对峙之际，对方却将目光移向拉托。

    拉托无视霍伦的言论，不断地操控著终端装置。

    「别以为这点程度就能突破本人的安全系统喔？」

    「给我适可而止！我绝不允许你对小咪出手！」

    「嗯……让你继续捣乱我的终端会很麻烦，看来我也只好祭出一点粗暴的手段了。按下去──！」

    ……这个哏不会太老派吗？

    咚、咚、咚……身后的房间传出了阵阵声响。

    我回过头去，只见漂浮著巨大拉芙种的水缸中的培养液尽数流出，玻璃障壁顿时升起。巨大拉芙种踩著沉重的脚步声站起身来……缓缓地睁开眼睛并迈出了步伐。

    原来巨大拉芙种已经完成了！

    不过……那庞大的身躯应该无法进入这个房间吧？

    难道它会像小拉芙一样暂时让身形缩小吗？

    我和守同时举起盾，并保持警戒观望状况。

    巨大拉芙种来到了房门前……本以为它或许会破墙而入，然而它却用超乎想像的方法进入了房内。

    巨大拉芙种……将手臂伸进房内，接著突然液化成肉块，配合房门改变形状后缓缓挤进了房间。

    那是什么鬼！？披著拉芙种的外皮，里头却是截然不同的生物！

    「「被骗了！」」

    我与露瑚多齐声吶喊。

    这是诈欺！那种东西触感一定很差，彻底糟蹋了小拉芙的优点！

    「拉芙──！」

    巨大的伪拉芙种甩动粗大的尾巴，朝我们横扫而来。

    「看招！」

    拉芙塔莉雅拔出刀，朝巨大伪拉芙种的颈部猛然砍去。

    俐落的斩击声传入耳际，巨大伪拉芙种的头就这么坠落地面……呜，简直就像斩杀了小拉芙一样，感觉真不舒服。

    「拉～芙──！」

    然而它被斩断的部分当场液化，头部及身躯又再度连结起来。

    从它入侵房间时的方法我便推测到一个可能性，这下总算确信了。巨大伪拉芙种融合了史莱姆的特徵，仅将头部斩断无法构成致命伤！

    就在此时，巨大伪拉芙种指向了拉芙塔莉雅……

    「假货──！」

    啊……？假货？什么假货？

    「你叫谁假货！」

    「啊，失礼了。知道本人认识的仲裁者近期将会来访之后，本人便在它身上搭载了能够辨别未来与现在仲裁者的功能，结果忘记卸除了。」

    伪拉芙种接著又指向了露瑚多。

    「拉～芙～」

    是普通的叫声。

    之后它同样也对小拉芙及小达芙发出了「拉芙～」的鸣叫声。

    「为什么它对继承天命血脉的露瑚多发出普通叫声，却指著我喊假货呀！」

    「调查一下这之间的差异或许挺有趣的。」

    「才不有趣！」

    真是毫无紧张感的对话内容。话虽如此，也只能上了。

    「守！」

    「好！回旋盾！」

    守配合我的喊声将盾牌投掷出去，命中了敌人的躯体。

    破风飞驰的声音响起，然而没能贯穿敌人的盾牌短暂消失之后，再度回到守的手边。

    事到如今我才想到，守能自然而然地使用攻击技能，实在令人心情复杂。

    这让我不禁想抱怨一句，即便不及炼、元康和树也好，真希望我也多少具备一些攻击能力。

    「这招如何？」

    熟悉魔物相关知识的拉托，一面预测对手的动向一面投掷针筒。

    拉托发出的攻击命中了巨大伪拉芙种，并将药物注射至敌方体内──她甚至足以让菲洛丧失战斗能力。

    若这招能压制它的动作，接下来只要命令拉芙塔莉雅他们一拥而上即可。

    只要我和守各自召唤出能够妨碍巨大伪拉芙种行动的盾牌，战况便能更加顺利。

    ……然而事与愿违，只见巨大伪拉芙种拔出了针筒，就这么朝我们直直逼近。

    「别想得逞！」

    「假货！」

    拉芙塔莉雅飞身冲向巨大伪拉芙种……然而它的背部迅速长出了三只触手……并且巧妙地穿过我的流星盾，从侧面猛然击中拉芙塔莉雅。

    「呜！」

    「拉芙塔莉雅！」

    我连忙移动并接住拉芙塔莉雅。

    「无、无法预测它的攻击路线！」

    「看样子它类似实力强大的史莱姆类生物。即使外貌与拉芙种一模一样，将两者相提并论的话可是会吃苦头的。」

    「大哥……」

    露瑚多不安地叫唤一声，并触碰我的手。

    话说……这只巨大伪拉芙种居然能穿透我们的流星盾，对拉芙塔莉雅发动攻击！？

    「白费功夫。凭这点程度，才无法阻止本人开发的实验体。」

    「连药都不管用吗……？」

    「拉芙──！」

    巨大伪拉芙种紧接著高举手臂，朝我们猛然挥落。

    「交给我吧！」

    守用盾抵挡住对方的攻击，但无数只触手又再次朝四周伸出并席卷而来。

    可恶！不仅难以防守，甚至还能穿透流星盾，这到底是什么构造！

    就连躲藏在守身后的拉托都遭到了攻击。

    「呜啊……」

    「你们很清楚这里是什么地方吧？在这里要穿过结界，根本轻而易举。」

    拉托被震飞的下一秒，巨大伪拉芙种立即举起手臂，准备给予她致命一击。

    「……拉芙──」

    巨大伪拉芙种与拉托四目相对。

    「……小咪？」

    「拉、拉芙──！？」

    两人一瞬间对上目光……紧接著巨大伪拉芙种突然抱头，发出痛苦的呻吟。

    「你做了什么！」

    「亏你能察觉呢！没错，这家伙就是你最珍惜的魔物所期望的姿态。」

    「就算是这样……你也不能擅自做出这种事啊！」

    咦？慢著……让我整理一下状况。

    难道说那只巨大伪拉芙种，就是拉托心爱的小咪化身而成的模样吗？

    「拉托，它真的是你的小咪吗？」

    「对，绝不会错。我看得出来！」

    拉托语气坚定地如此说道，我倒是完全看不出来。

    「即便有无数只拉芙种聚集在一处，尚文大人及露瑚多仍然能辨别出小拉芙。恐怕拉托小姐亦有相同的能力吧。」

    我不得不同意拉芙塔莉雅的比喻。

    这下我就明白了。想不到拉托你也挺行的嘛。

    「拉芙塔莉雅小姐好厉害！」

    「不……请别露出那种深有同感的表情，我都忍不住悲从中来了。」

    「那是本人在这座村子里进行研究的某一天所发生的事。当时拉托你不在场，本人在研究室里进行调查时，小咪敲了敲它的水缸。」

    霍伦彷佛在揭示自己的研究成果一般，开始说明整起事件的来龙去脉。

    「我们聊了一会儿。你心爱的小咪一心想立刻挺身而出为大家奋战，但你却不明白这点，这使它感到相当心寒。本人可是确实询问过它，是否有觉悟承受任何实验结果喔。」

    ……似乎是为了补足口头说明的不足，我们眼前浮现出霍伦对小咪进行改造的过程影像。

    「所以包含鞭之眷属器蕴藏的力量在内，本人利用了各种方法为其进行改造。量身打造的各项生物实验、炼金术改造，还有……遗传因子改造等等。」

    影像是利用水晶映照出来的吧，还真是多此一举。

    『来吧，想像出你渴望的强大姿态，本人将为你实现愿望。』

    飘浮于水缸内、外表仍旧是一团毛球的小咪点了点头，并让某个影像浮现于霍伦面前的石板上。

    『这样啊……原来你如此渴望力量。无论什么样的痛苦或诅咒，都努力承受吧！」

    眼前仍是霍伦利用自身技术对小咪进行改造的影像。

    乍看之下变化相当诡异。

    小咪逐渐变化……渐渐地被改造成与现在的姿态截然不同的赤红色水晶球。

    随后，霍伦再为赤红水晶球披上玩偶装，藉此伪装它的外观，使其看起来与变化前的毛球完全相同。

    如此一来小咪便能维持以往的模样，藉此瞒过众人的目光。

    下一个影像映照出了水缸，此刻身处我们眼前的巨大伪拉芙种正漂浮于其中。

    除了巨大伪拉芙种以外，也映照出了毛球小咪在同一个水缸中遨游的身姿。影像到此结束。

    「事情就是这样，本人赋予了它力量。如何？结果很不错吧？」

    「哪里不错了！这是我的工作，根本不是你该插手的事！我的目标是安全地让小咪变强！你居然拿它做这么危险的实验，不可饶恕！」

    「霍伦！再怎么说对方也是尚文的同伴，就算得到了当事人允诺，也不可以做出这种事！」

    「哼，守你无法理解本人的悲哀。本人可悲的头脑，察觉到了自己有非得达成不可的使命。既然如此，稍～微进行一点使命之外的研究也不该遭受谴责吧？」

    ……？霍伦究竟在说些什么？真是让人摸不著头绪的家伙。

    他们尽聊一些只有自己人听得懂的话，我可是很伤脑筋的。

    总而言之，现在的首要目标是设法击倒眼前的敌人──以拉芙种为基底的怪物小咪。

    必要时恐怕也得考虑收拾掉它……首要重点是分析对手。

    从影像判断，小咪曾一度变化成赤红水晶的姿态。之后霍伦准备了毛皮，让它伪装成至今为止的模样。

    赤红水晶体……石头、核心……有什么东西是与霍伦有关的？

    记得她曾在培恩萨参与和龙相关的研究。

    而且霍伦还说过，与其提拔龙成为魔物之主，不如将汽球怪改造成最强的存在。

    于是眼前的小咪，变成了以拉芙种为基底的史莱姆肉团。

    在我所知的RPG游戏知识当中，史莱姆是什么样的生物？

    除了液态生物这个共通点以外，还有一点是具有核心的单细胞生物。

    即便将其斩断也能马上连接起来，再加上先前小咪曾披著与原本姿态如出一辙的外皮伪装外观，该不会我们刚才斩断的也不是真皮？

    「拉芙────！」

    「达芙────！」

    小拉芙它们跳上我们的肩膀威吓敌人。

    「拉芙──！」

    它们开始与小咪相互瞪视。

    气氛剑拔弩张。

    「拉托，我想先询问你的意见。如果我们说要收拾掉小咪，你能同意吗？」

    「当然不行啊！」

    「我想也是……」

    而且外观是拉芙种，对战起来变得极为棘手，令人感到困扰。不过没办法了。

    「那么，拉托，从现况来判断，能在不打倒小咪的情况下前往下个房间吗？」

    「……很困难。只能请伯爵你们设法争取时间了。」

    「哇哈哈哈哈！没问题吗？一旦作为实验品二号的那男孩改造完毕，这边也会一并解除武装喔。」

    可恶，时限是霍伦将基尔改造完毕之前吗？

    「我绝对不允许你做出这等荒唐事！」

    拉芙塔莉雅激动地怒喊。

    「没办法了。拉托，虽然有些胡来，能听听看我的作战计画吗？」

    「什么？你想做什么？」

    「首先，我会对那家伙附加攻击支援，使攻击力倍增，之后再由拉芙塔莉雅斩杀……我是说殴打它，并利用广范围攻击技能让小咪的身驱灰飞烟灭。」

    「咦？可是尚文大人，如此一来小咪就会丧命不是吗？」

    「我想用不著担心。根据我的推测，那家伙的本体应是赤红水晶……换言之，只要能震飞四周的肉块，使那颗水晶裸露在外，活捉小咪也并非不可能。」

    依我猜测，霍伦恐怕是参考龙帝的核石，为小咪打造了一副可换装的肉体。

    仔细想想，其构造与灵龟相当类似。

    ……灵龟有可能是由霍伦制造而成。

    「哎呀哎呀，未来的盾之勇者可真是敏锐。正确答案。不过它的构造可没简单到能让你们轻易得逞。」

    「拉芙～」

    『噗滋』一声，小咪分裂成了两块，紧接著又裂成四块，并于房内四处移动。

    「什么！？」

    「我将它的身体设计成了能在一定范围内由本体进行远距操纵的构造。来吧，能辨认出哪个有核心吗？」

    当我们用目光追逐著分裂的小咪之际，肉块再度聚集起来并恢复成一体。

    该怎么说呢……它很像我以前玩过的某款动作游戏的魔王。

    只能在对方恢复成一体时以强烈冲击将身体震飞，然后趁核心裸露的瞬间施加攻击；而且分裂时处于无敌状态，可以使我方攻击无效化，是个相当棘手的敌人。

    可恶……居然变化成了这种徒具生命力、打起来格外耗时的魔物。

    即便我和守各自召唤盾牌妨害小咪的行动，它恐怕也能藉由软化，轻易附著在我们身上。

    「……若以杀害小咪为前提让拉芙塔莉雅他们发动攻击，倒还有办法可想……」

    「……」

    沉默不语的拉托释放著压力。

    基尔的人身安全与拉托的信赖──非得牺牲其中一方不可，这真是……

    「……你还有时间烦恼吗？」

    啊啊，可恶！麻烦死了！

    「说白了，无论被改造成什么模样，既然基尔是出于自愿，那还有什么怨言可说？能轻松跨越心理创伤岂不是皆大欢喜吗？」

    「尚文大人！？」

    「尚文！？」

    我自暴自弃的这番话，使拉芙塔莉雅及守惊愕出声。

    「依据刚才听到的内容，霍伦只不过是顺从对方的期望罢了。尽管手段略显激进，但最终仍然能强化我们的战力。」

    我渐渐明白鞭之七星武器认可霍伦的理由了。

    只要想到这一切全是为了克服浪潮，某种程度上是可以宽恕的。

    这次虽然罪行败露……但八成是基尔主动要求继续进行改造实验，所以她才会设法拖住我们的脚步。

    「达芙！达芙达芙！」

    小达芙用翅膀猛拍著我，好似对我的回应颇为不满。但我可不管。

    「大哥你是嫌麻烦吧。」

    「拉芙～」

    啊，小拉芙面露无奈地举起了手。

    「没错。坦白说为了这种小事闹成这样，让我感到很不耐烦。」

    「尚文大人，您这话是认真的吗？要是就此放弃，基尔可是会遭遇大祸的啊！」

    「再怎么惨，顶多就是被改造成拉芙种……好一点还能像露瑚多那样。」

    「绝对不行！我绝不认可这件事！」

    与我相反，拉芙塔莉雅态度更激动了。

    她甚至紧抓住我的肩头，散发著诡异的杀气，不断地胁迫我。

    「尚文大人，我真的要生气了喔！」

    「拉芙塔莉雅，我明白你的心情。话虽如此，即便我们真能跨越这次难关，逮捕霍伦并成功活捉基尔，你能保证基尔不会再做出同样的事吗？」

    「我会负责说服她。我们不就是为此才展开疗程吗？」

    「不过比起你的治疗，基尔选择了霍伦。若在这次骚动中抓住霍伦……甚至杀了她，守你能够接受吗？」

    我向守质问他抱持多少觉悟。

    「咦！这、这个……」

    只见守开始目光游移，浑身大汗。我从未见过他这副模样。

    「呼……吁……」

    而且他看起来几乎要过度换气了。

    「守哥哥，振作点！」

    席安忧虑地紧握守的手，并出声安抚他。

    虽说我这问题有些不合时宜，但他动摇的程度未免也太夸张了吧？

    ……不，总觉得他的态度与基尔他们心理创伤发作时很相似。

    比起这个，我得优先应付拉芙塔莉雅。毕竟守的反应几乎确认了我们之后的行动方针。

    「你明白了吗，拉芙塔莉雅？假使我们顺利活捉霍伦并解救基尔，基尔恐怕也不会放弃接受改造，但我们又不能处决霍伦。如此一来，她们俩迟早会再度接触。」

    「可是……」

    「即便成功说服基尔，也无法断言不会有其他人拜托霍伦。这可是肉体改造，村人们一向乐于接受我们为其进行强化。拉芙塔莉雅你能保证……他们不会为了寻求更加强大的力量，转而向霍伦寻求协助吗？」

    这已经与心理创伤无关了。

    村人们持续目睹、耳闻我们激烈的战况，并且渴求著更强的力量。

    他们一心想代替在凤凰战当中丧命的同伴──不，甚至想变得比那些同伴更强大，亲自守护村子。

    就算我们极力制止，村人们还是会选择近在眼前的手段。

    如同我们也想尽可能变强般。

    「……」

    拉芙塔莉雅以恳求的目光注视著我。

    即便如此，这仍旧是错误的──她恐怕想这么说吧。

    这种事我心知肚明。

    然而正途可不见得符合基尔的期许。

    「等等！那小咪怎么办啊！」

    「已经太迟了，放弃吧。不然你就开始想想要怎么对它进行比霍伦更优秀的改造实验吧。」

    「伯爵你根本已经放弃了嘛！」

    没错，因为实在太麻烦了！

    能靠蛮力解决的话就轻松多了。为什么每件事发生我身上就会变得如此复杂，要不就都是一些卑劣的诡计？

    是因为我平日素行不良的关系吗？

    「未来的盾之勇者很识时务嘛，真不错。」

    「事情就是这样。拉芙塔莉雅无论如何都不愿放弃，所以霍伦，可以给我们机会说服基尔吗？」

    「真拿你没办法。毕竟本人做了很不成熟的举动，也还想继续研究改造以外的实验，这样正好。」

    接受我的提议后，霍伦随即开始操控装置。随后，房间深处的门自动敞开了。

    嗯？施加于流星盾的压力同时消失无踪了。

    「感谢你这么明白事理。」

    「彼此彼此。还有，你们现在已经能在建筑物中自由行动了。」

    至今为止与我们交战过的对手，大部分根本无法沟通。

    就这点而言，霍伦还算是不错的了。

    虽说手段恶劣至极，但看来她所做的一切基本上是出于好意。

    「拉芙～」

    小咪招招手，让出了道路。

    交涉成立，看样子能避免靠战斗解决事情了。

    问题在这之后，还得向娜塔莉雅及村人们说明事件的前因后果才行。

    「……小咪？」

    拉托双手扠腰、岔开双腿，狠狠地瞪视著小咪。

    「拉芙！？」

    接收到拉托凶恶的目光后，小咪显得有些尴尬。

    「你怎么能给大家添这么多麻烦！」

    拉托的吼声使小咪浑身打颤、毛发竖立。

    「你知道我有多担心你吗？结果你居然参与这种邪恶的计画，比起我，你更信任那女人吗？为什么不找我商量！」

    「拉、拉芙……」

    『咚』一声，小咪袒露腹部，表露出服从的姿态，甚至出声请求饶恕。

    「看来你至少明白我正在大发雷霆。但你今天闯下这种大祸，可别以为我会这么好说话！」

    「拉芙──……」

    看样子他们俩的主从关系相当明确。

    就某种意义上来说，这也可称之为信赖吧。

    「伯爵，我忙著教训小咪，你们先走一步吧。结束之后，我会回去向当代天命解释原委。」

    「嗯，有劳了。走吧，拉芙塔莉雅。」

    「……」

    「对方可是基尔，首先听听她的说法吧。下一步要怎么做，之后再考虑就行了。」

    「……我明白了。」

    尽管无法释怀，拉芙塔莉雅仍点头允诺了。

    好了……接下来该怎么做呢？

    「不费吹灰之力就顺利前进了呢。」

    「拉芙～」

    「达芙！达芙达芙达芙！」

    露瑚多及小拉芙迅速理解了情况，坦率地回应道，唯独小达芙极度不满地猛跺著脚。

    我明白它为何无法接受，但总好过让霍伦成功争取时间。

    我扛起小达芙要它放弃，接著便与拉芙塔莉雅等人迈向下一个房间。

第二十一卷 七话 拉芙种改造计画

    下一个房间似乎就是控制室，只见乱糟糟的管线从方才的房间延伸至深处的房间。

    看来似乎还在改建当中。

    暂且得先遵守与霍伦之间的约定，因此不能下令破坏它们。

    拉芙塔莉雅流露出略显犹豫的神情。

    若我们是强行突破来到这里，我肯定会命令她破坏管线，顺便妨碍对手。

    守已经从刚才的冲击中重振精神，与席安牵著手，不发一语地尾随在后。

    「……真的万分抱歉。」

    「别介意，以为霍伦和拉托一样无害而没有派人监视她，我们也有错。」

    再说霍伦的手段虽然有问题，但本意只是想达成委托人的请求。

    何况她还是个能在短时间内打造出这些设备的人才，拜托她研究返回未来的方法实为上策。

    「至少我们获得了与基尔交涉的机会。问题是在这之后，村人们会选择什么方法……」

    感觉村子会加速沦落为非人的魔境，令人不禁感到恐怖。

    即使我也对村子做了各式各样的改造，但霍伦的方法恐怕会大幅飞越那条不应跨越的界线。

    我曾想过好几次，自己是不是害村人们太过执著于变强这件事。

    但今后还得面临诸多战斗，他们自己也是如此冀望。

    尽管我们可谓游戏里的一级玩家，但万一身旁尽是群猪队友，本来能赢的战斗也很可能会因数量而败下阵来。

    塔克特是如此，塞茵的宿敌势力亦然……

    既然应守护之人为数众多，让他们也具备一定程度的实力，才能减轻我们的负担。

    一切得等结论出来再决定，也要考虑霍伦的研究内容。我希望能进行一定程度的交涉。

    「拉芙种化热潮啊……」

    拉芙塔莉雅抖了一下，脚步蹒跚。看来她听见了我悄声低喃的那句话。

    「尚文大人，我感受到了一股前所未有的恶寒！」

    「我不过是说出一种可能性罢了。」

    不过……若是如此，就用不著委托霍伦，只要请小拉芙它们重新协助大家晋阶就行了。

    顶多变成像露瑚多那样吧。

    只是……拉芙塔莉雅的烦恼也会愈来愈多。

    虽然主因都出在我身上，像是那些拉芙种化的魔物们等等。

    对她而言，如同亲戚渐渐增加的感觉吧？

    看样子关于小拉芙的事，我也得适时拿捏分寸才行。

    如此心想的我，推开了下个房间的门，并步入房内。

    只见基尔正一脸不满地待在胶囊里，霍伦则坐在椅子上静候著我们。

    不过她仍处于警戒状态，在房内设置了透明墙壁，使我们无法轻易接近她。

    「哎呀哎呀，欢迎光临。就照约定，给你们机会谈谈吧。」

    霍伦简洁地说道，接著指向基尔。

    「大哥和拉芙塔莉雅！你们为什么要妨碍我！」

    「做事前先考虑方法。还有别投靠那种无论怎么想都很不妙的对象。」

    「正如尚文大人所说！基尔你已经具备足够的实力了，重要的是心。若心理创伤如此轻易就能痊愈，大家就用不著如此辛苦了。」

    「骗人！拉芙塔莉雅你和大哥肯定是用了什么方法轻易度过了难关！你们不愿意分享那个方法，我才会来拜托霍伦姊姊！」

    「不是的，我……并没有轻易度过难关。况且基尔你不也正在一点一滴地克服吗？只差一点就能成功了！」

    「拉芙塔莉雅你的治疗方法的确让我有种成就感。但知道那一切只是梦境以后，醒来时反而更让人失落！」

    基尔激动地汪汪吶喊著。

    ……我早该想到有这种可能性了。

    即便利用梦境，实现她「如果当时我拥有足够强大的力量」的美梦，那一切仍只是南柯一梦。打倒畏惧的敌人确实能涌起成就感，但仍旧无法改变过去。

    这种疗程只能带来「若能跨越这一切，也许就不会像从前那样动弹不得」这种不确定的成效。

    这世界存在著能力值这种显而易见的实力标准，如此不确定的成效根本称不上强大。

    基尔之所以轻易受到诱惑……倒也能理解。

    「基尔……以前……」

    不知如何回应的拉芙塔莉雅看著我。

    也对……这里是过去的世界。

    若能顺利调整过去发生的事件，也许可避免今后将发生在拉芙塔莉雅等人身上的不幸。

    我们正身处于发生任何事都不奇怪的场所。

    察觉这个可能性的拉芙塔莉雅，脸上也浮现出迷惘的神情。

    「心理创伤是当事人的问题，若能用肉体改造轻易解决就用不著受苦了。修改思想无异于洗脑。」

    我们并不清楚时间的运行法则。

    前往劝说娜塔莉雅之际，她刚好收拾了一只狐妖。

    假设那只狐狸是塔克特的跟班，那么未来理应已经改变了。

    然而那狐狸女仍未从我们的记忆中消失。

    既然如此，尽管能顺利回溯至浪潮最初侵袭的时间点……未来恐怕也不会改变。

    至于霍伦她……并没有在关注我们的对话。

    她为何直视著守？而且守正不悦地紧锁眉头。

    「大哥你之前不是说过吗？要亲自决定未来！所以我才会拜托霍伦姊姊让我变强，强到不再畏惧与地狱三头犬类似的魔物！」

    基尔果然针对这句话出招了。

    我无法反驳她的论点。

    「……霍伦。」

    「什么事？」

    「你能保证改造基尔的过程不会失败吗？」

    「实验总是伴随著失败。但这点程度的实验就失败的话，本人可是会自行了断的。」

    这表示她怀抱著相当大的自信。

    「而且坦白说，这次的改造过程不如一号实验体那么有趣。」

    「什么意思？」

    「一面探索未来亚人、兽人的变化轨迹，一面操弄他们的遗传因子──没有比这更无趣的事了。」

    她尽说些令人听不懂的话。

    「霍伦……！」

    守语带斥责地瞪视霍伦，她却以云淡风轻的态度回望守。

    ……回归正题吧。

    「下一个问题。改造基尔之后，她肯定能克服心理障碍吗？说到底你究竟打算把她改造成什么模样？」

    「嗯，我等这个问题很久了。」

    语毕，霍伦便操作终端使其显示出画面。

    这是改造基尔的设计档吗？

    「首先启动武器中蕴含的技能『生命伦理』，同时使生物装置并列运作并扩充强化，使实验体获得符合期望的力量成长。当然，还需要庞大的材料、魔力及SP。」

    「『生命伦理』？……那是从什么素材得到的技能？」

    「哎呀，本人也不晓得。是现形于本人面前的武器原先具有的技能。」

    可恶，这回答真难办……不过仔细想想，世上也存在像『愤怒之盾』这种以感情为材料所显现的特殊盾牌。

    霍伦原先是炼金术师，或许那武器是为了协助她而主动现形的。

    至于我……摆弄一下突变植株或者使其进化，成功促使新的盾出现的话，或许也会诞生同样的技能。毕竟本来就有类似的技能了。

    「然后呢？进行这种改造后，基尔会变成什么样子？」

    「视改造的情况而定。某种程度上可以控制改造方向，例如舍弃亚人姿态，仅留下兽人姿态等等。」

    「嗯……」

    意思是她甚至能将基尔改造成类似怪人那样吗？

    「不过若改造到那种程度，会有失控的可能性。因此本人建议用更安全的方法。」

    「那方法足以克服心理创伤吗？」

    「只要当事人心满意足，自然会产生自信。某种程度上也能感受到希望达到的成果，所以大概可以克服吧。」

    「听起来和胡乱施予药物差不多呢。」

    「那是三流庸才才会做的事。」

    嗯……坦白说，从霍伦这番说明，难以判断基尔是否真能克服心理创伤。

    虽然她似乎自信满满……

    「那么霍伦你建议用什么方法？」

    「虽说尚属于实验性质，但能让那男孩进行返祖，转化成类似于变化兽人种的存在。」

    「你说变化……但基尔已经能变化成兽人了啊。」

    最近她还常常以犬姿态四处闲晃呢。

    「本人说的是『返祖』，难道未来没有这技巧吗？变化兽人种能够幻化成乍看之下有如魔物的姿态，当然得具备强大的实力及严格锻錬才能达到那种程度。」

    「难不成你指的是兽化？」

    有极少数人能够变化为强力的姿态，例如弗乌尔及莎迪娜。

    而且是施加了发动条件不明的兽化辅助，才好不容易达到那个境界。难道经过改造后便能轻易实现吗？

    这么说来，塔克特那里的青龙种也能办到。

    毕竟塔克特当时支配了鞭之眷属器……搞不好是他发动了某种技能。

    无论如何，若光凭基尔便能掌握需要消耗大量体力方能维持的兽化技巧，的确是相当不错的提案。

    「难题在于仅有极少部分的亚人种及兽人种能办到，正可谓强大潜在能力的展现。」

    「极少部分……具体而言是多少？」

    「就本人的推测，全世界的亚人种当中恐怕只有几种符合条件。」

    原来仅有几种亚人种能像弗乌尔及莎迪娜那样兽化吗？

    也对……毕竟变化剧烈到那种程度，几乎可说是魔物化了。

    「……不过身为白虎种的弗乌尔，与名为莎迪娜及希尔荻娜之人，从保存于这间研究所的样本资料看来，存在著致命性的差异。」

    「弗乌尔和莎迪娜之间有何不同？」

    两者都能够兽化啊？

    霍伦真的是只要阅览少许资料便能参透各种事的人呢……

    「至少名为莎迪娜的实验体，经过返祖，可以说是货真价实的。真想好好研究一番。」

    不，再怎么样，霍伦都不可能活捉莎迪娜及希尔荻娜。

    我不由得觉得，她就算成功用花言巧语拐骗那两人，也会被她们反过来利用。

    「但弗乌尔的母亲是人类……」

    虽说身为亚人的弗乌尔很强，但他母亲却是垃圾的妹妹。

    这事实恐怕衍生出了某种令霍伦介意的要素吧。

    「那种事无所谓，我们谈论的是始祖的因子。换言之，名为莎迪娜的那个人身上丝毫没有任何改造或魔法痕迹，全身上下都是浑然天成的肉体。」

    嗯？霍伦纠正了我的误解。

    「别拐弯抹角，直截了当地说吧。」

    「就是字面上的意思。即便双亲有一方是人类，也无法动摇这个事实。」

    她想说白虎种与鱼虎种之间，存在根本上的相异之处吗？

    改造、魔法的痕迹……难道鞭子的强化方法也对遗传因子造成了影响吗？

    鞭子的强化方法当中，确实存在繁衍子孙的项目。

    除此之外还能利用鞭子的强化方法，以Lv为代价提升资质或增强能力值。

    且不限于勇者本人，亦能施加于值得信任的同伴身上。

    虽说那个强化项目消耗剧烈且存在次数限制，却能为诞生的孩子附加能力增强效果。

    若施加于生命循环迅速的魔物，每隔几代进行改造……在我曾经待过的世界──日本也做过类似的事。

    饲养并驯服狼，使其演化成容易掌控的狗等等。

    鞭子的强化项目等于是稍微简化那段过程……但同样方法几乎无法用于人类或亚人身上。

    非得请长寿种族进行管理才行。

    因此那个强化项目几乎派不上用场。

    恐怕这世界的人种，有许多是曾接受过那种强化方法之人的子孙。

    莎迪娜的血脉却未有接受那种强化的痕迹。

    然而她的能力却如此卓越……是这么回事吗？

    「话题偏了呢。」

    「是啊。所以这代表基尔能更进一步兽化啰？」

    「正确答案。本人要用后天赋予的方式，赐给她类似返祖的因子，使其获得兽化能力。」

    「咦！？大哥！如果真能办到那种事的话，我也想尝试！」

    就在此时，露瑚多突然闪烁著双眸，主动加入改造的候补人选。

    至于露瑚多嘛……无论怎么想，都只会让他现在的姿态更进一步接近拉芙种。

    从莎迪娜及弗乌尔的例子来推测，他大概会变化为大型拉芙种。

    仔细想想，既然拉芙塔莉雅办不到，表示他们的种族原本便不存在相应的资质吧。

    「露瑚多，稍后再谈吧。否则会被拉芙塔莉雅杀掉的。」

    「嗯、嗯。」

    拉芙塔莉雅正目不转睛地盯著我们。

    虽然她的眼神并不凶狠，却杀气腾腾。比刚才还要令人毛骨悚然。

    如果再不适可而止，搞不好会让拉芙塔莉雅持有的刀之眷属器的诅咒系列觉醒。

    「等基尔能够兽化之后会化身成什么模样？会变成拉芙种吗？」

    「大哥你打算把我变成小拉芙吗？嘎嗷嗷嗷！」

    基尔突然出声威吓。

    「如果可以选择让你变成拉芙种的话，还能顺便作为对你的惩罚，挺不错的呢。」

    「真的假的！？霍伦姊姊！拜托住手！」

    基尔惊慌失措地恳求著霍伦。

    不如用这方法劝她放弃吧？

    「这话是什么……不，没什么。」

    拉芙塔莉雅收回了想说的话。毕竟不管结论如何，对她而言都是一大困扰。

    「毕竟是未来盾之勇者的提案，该如何是好呢？本人也觉得改造成拉芙种比较有趣。」

    「呀──！大哥！求你别这样！」

    「那你愿意放弃吗？」

    「才不要！我要变得更强来守护大家！」

    可恶……真是个顽固的家伙。

    「总之……这回先用不会留下后遗症的方法，让她简单地体验一下兽化吧。」

    霍伦按下了按钮，紧接著液体开始注满基尔的水槽，并冒出泡沫。

    「基尔！？」

    「用不著担心，这回只是用魔法暂时赋予她从拉芙种身上抽出的因子，效果仅限一次。也就是所谓的测试。」

    「……就像拉芙塔莉雅他们用幻觉魔法，暂时展现出基尔变化之后的姿态吗？」

    「大致上没错。如此一来便能看看本人遵循基尔的需求，为她进行的改造成果了。」

    此时从水槽传出液体流出的声音，基尔所在之处……出现了一匹长有三颗头的……地狱三头犬。

    不过那不像小拉芙幻化成的地狱三头犬般吓人，而是有如吉祥物一般的Q版地狱三头犬。

    感觉甚至能用『小可』来称呼她。

    「哦？哦──！怎么样啊，大哥！这下我已经克服心理创伤了！」

    「很遗憾，本人只是为了让未来盾之勇者他们更容易理解，才让他们看看预想画面罢了。你还无法变化成那副模样。」

    「什么！？那现在这是什么！」

    「类似玩偶装的东西。」

    「什么嘛！不过这下我可以俯视大哥你们啰，这表示我变巨大了对吧？」

    ……我将盾变化成『异国王国镜之盾』，并让基尔用镜子的部分检视自己的模样。

    「这、这是怎么回事！？不能更庞大一点吗！？」

    「该在意的不是这点吧？」

    这根本只能说是地狱三头犬的幼犬。

    成年的样子倒是值得期待。

    「光凭这样就能让基尔跨越心理障碍了吗？」

    拉芙塔莉雅向我问道。

    谁知道啊，拉芙塔莉雅你应该更瞭解基尔的心情吧。

    不过怎么说呢？化身成自己害怕的生物并藉此克服恐惧……总觉得曾在某处耳闻过这种心理理论。

    记得似乎是一种原始性的心理。如同巫术概念的发想般，打倒强大外敌之后啃食血肉，使对手的强大实力寄宿于自己体内。

    虽然较为野蛮，但属于类似的心理理论。

    基尔认为化身成她惧怕的地狱三头犬，便能藉此克服恐惧。

    「拉芙～」

    「基尔，我从很久以前就说过了……」

    「干、干嘛啊，大哥。别用那种毫无怒意的怜悯眼神看著我。」

    「你兽人姿态的功用早已不是兽人，而是野兽……只是只可爱的招牌犬，和小拉芙一样被分类为吉祥物。」

    基尔的犬姿态属于可爱风格……所以她负责看店以及向人撒娇时格外受欢迎。

    「你的经商之所以业绩良好，全是多亏了那可爱的外貌及不怕生的性格，与『帅气』完全无缘。」

    「你说什么──！？」

    事到如今有什么好讶异的，你应该也隐约察觉到了吧？

    依我看，她恐怕是在逃避现实吧。

    「基尔确实很可爱。若我没有与小拉芙它们相遇的话，肯定会对基尔神魂颠倒吧。」

    「连露瑚多也这么想！？霍伦姊姊，不能把我变得更帅气一些吗！？」

    「很遗憾，这模样已是极限了。这正是绝对不能抹灭、构成你本人的重要核心。」

    「可恶──！」

    「不过战斗力方面则是这样──」

    话落之后，霍伦显示出了基尔的预测能力值。

    哦……化身成这副模样时所有能力都增强一·五倍吗？

    「但是作为代价，她会对甜点毫无抵抗能力，并且变得禁不起睡眠系的攻击。」

    能力增强却附有弱点吗？

    的确是很常见啦……嗯……

    「那么，如果让基尔更接近拉芙种，结果会如何？」

    「可以使她维持比现在更可爱的姿态，能力值的成长幅度也会进一步增加。」

    「喂、喂！住手！我不要！我不想变成小拉芙！拉芙塔莉雅，救救我！」

    呵呵呵呵呵……目睹我与霍伦一起露出奸笑的基尔，赶紧向拉芙塔莉雅寻求协助。

    接著，『噗』一声，施加于基尔身上的假象解除了。

    「拉～芙～……」

    「达芙达芙达芙！达芙达芙！」

    小拉芙和小达芙也一脸无奈。

    「基尔，你还是乖乖放弃，靠自己的力量克服吧。那点程度的外貌，拜托塞茵小姐缝个玩偶装给你就可以了。」

    「才不要！我一定……要变得更强！我想像弗乌尔哥哥和莎迪娜姊姊那样，可以大幅提升能力！」

    ……基尔放声吶喊，那模样宛如哀求饰品商人收自己为徒的拉尔。

    不过，无论拉尔抑或基尔，他们本人都是认真考虑后这么做的。

    「若把多余的条件排除，就能变得更强。」

    「那就这么办吧。」

    「尚文大人！？」

    「多谢你这么明白事理。顺带一提，若毫无顾忌地强化，返祖的情形会是这样。」

    霍伦按下其他按钮，使基尔如同刚才一样渐渐没入液体之中……接著，现身于眼前的是不同颜色的基尔。

    身上似乎带著微微的条纹图案，而且不知是不是我多心了，她好像变得更大了一点。

    只不过外形仍然维持原样，看起来依旧是大一号的可爱小狗，与方才差距不大。

    「什么嘛！根本没变啊！」

    「这是属性变化。活用合成技能的诀窍使实验体兽化，让能力配合属性产生变化。」

    「哦，的确很方便呢。」

    「目前这姿态，属于兽人种经常使用的强化自身的魔法系统。」

    嗯，记得是基尔的适性当中，能够无意识启动的那种魔法吧。

    「在我们的时代似乎很难用属性来分类能力。这算是兽属性吗？」

    印象中兽属性有种名为『嚎叫』的魔法，长嚎时能够发动护体强化。

    「未来没有月属性吗？」

    「月？」

    「在不同地区亦有人称之为夜属性或薄暮属性，共通点是代表暗夜、兽之类的。」

    「与兽属性挺相似的。」

    「而这次展现给你们看的，则是以龙帝变身为范本的版本。」

    「哦～……我们那边的龙帝姿态挺固定的……不对，魔龙倒是曾利用我的暴怒之盾变化身姿。」

    感觉大概与那次类似吧。若能轻松转换变身模式倒是相当方便。

    「基尔的行动敏捷，所以我比较偏好可提升速度的能力。」

    「那么施加风或雷属性即可。」

    「喂！别擅自决定我的能力提升方向啦，大哥！应该由我自己来选才对吧！」

    「总比小可来得好吧？况且你还能任意转换成各种形态。」

    「是啊，就本人推测，应该也可以变成地狱三头犬的形态。」

    「霍伦姊姊，你说了『应该』对吧！还有大哥你称呼地狱三头犬的方式绝对有哪里搞错了！和我所知的地狱三头犬一点都不适合！」

    「尚文大人，请别一直往改造基尔的方向讨论好吗？」

    「那么，拉芙塔莉雅你赞成让基尔变成拉芙种啰？」

    「别又提起这件事！」

    就这样，基尔改造计画宣告中止。我们成功在基尔被改造成「一旦变身便再也无法解除改造」之前制止了霍伦，就此解决了这起事件。

    霍伦保留了基尔改造计画，决定以先让我们确认过后再实施改造为前提，继续进行研究。

    「事情就是这样，本人要将这东西贡献给未来的盾之勇者。与拉芙种很相衬吧？」

    霍伦这么说后，按下了按钮……紧接著几片翠绿的叶子从墙壁中出现于我们面前。

    「这是什么？叶子？」

    「拉芙？」

    小拉芙收下叶片并拿给我看。

    外观看来如同狸猫变身时使用的树叶。

    总觉得与小拉芙相当合衬，给拉芙塔莉雅拿著似乎也不错。

    「那是凝聚了樱光树的力量，得以引发出拉芙种力量的饰品。」

    「哦……」

    她是为了讨好我才制造出这种东西吗？

    「当然，这东西也适用于天命。」

    「……」

    拉芙塔莉雅露出了相当困扰的表情。

    「最下方的棕色枯叶又是什么？」

    「那是专为未来的盾之勇者打造的，里头混入了其他因子。请放入盾里试试。」

    「知道了。」

    乍看之下似乎没有施加什么奇怪的魔法。

    我可不希望把它放入盾里之后就遭到诅咒……正当我如此想时，盾的宝石闪烁出微弱的光芒。

    彷佛是在告诉我「放进盾牌里也无妨」似的。

    于是我将那片棕色树叶放入了盾中。

    【

    兽王之盾Ⅱ的条件获得解放！

    兽王之盾Ⅲ的条件获得解放！

    樱天命石＋兽王之盾的条件获得解放！

    0龙王之盾的条件获得解放！

    兽王之盾Ⅱ　0／100C

    能力未解放……装备加成效果、兽化者能力提升（中）　技能　『兽化辅助扩充』　『可兽化人数增加』

    专用效果　忠义之力　信任之力

    熟练度　0

    兽王之盾Ⅲ　0／120C

    能力未解放……装备加成效果、兽化者能力提升（大）　技能　『兽化辅助扩充』　『兽化辅助条件缓和』　『任意兽化辅助』　『消耗减轻（大）』

    专用效果　忠义之力　信任之力　大军战吼

    熟练度　0

    樱天命石＋兽王之盾　0／110C

    能力未解放……装备加成效果、技能　『仲裁辅助』

    专用效果　仲裁者之兽

    熟练度　0

    龙王之盾　0／0C

    能力未解放……装备加成效果、目视轮回、0之始源　技能　『变身辅助』

    专用效果　原始之龙

    熟练度　0

    】

    ……怎么回事？

    在席德威鲁特的盾之勇者专用房间中复制的盾牌，衍生出进阶版了。

    而且充斥著兽化辅助类的扩充性能。

    虽然是一些完全不知道何时能派上用场的神秘技能，但感觉变得更方便运用了。

    只不过……这个以0为开头的系列究竟是什么？

    虽然是从0之盾衍生出来的盾牌，但除了专用效果及未解放能力以外，素质都与0之盾相同。

    「出现了什么对吧？」

    「嗯，出现了兽王之盾系列等各种盾牌。」

    「……我呢？」

    一直被晾在一旁的守指著自己如此问道。

    「你的暂且保留。」

    「为什么！？」

    「那是专为未来盾之勇者打造的饰品，对现在的你而言没用。」

    啊……是这样吗？总觉得出现了各种诡异的东西耶，真的没问题吗？

    「据本人推测，你获得的盾牌与守的应该有所不同。」

    哦～……

    「照理说，你获得的应该是可以辅助返祖技能的武器。」

    「你很清楚嘛。」

    「毕竟是用与之相关的原料构筑而成的。未来的盾之勇者，你若用那东西协助同伴的话，应该会更有利于战斗才对。」

    确实，我获得的盾全都附加了某种辅助效果。

    然而其中却额外混杂了从0之盾衍生出来的系列。

    『目视轮回』是什么东西？难道是能够看穿转生者的能力吗？

    真是如此的话，那可相当方便，等一下就来解放看看吧。

    另外……

    0之系列和暴怒之盾、慈悲之盾的技能树中，出现的未解放之盾，又进一步联系起来了。

    尽管还不晓得究竟该怎么解放它……难道其中存在什么条件吗？

    「总之，既然本人展现了这么多诚意，麻烦你们睁一只眼闭一只眼吧。」

    「我明白。所以你赶紧把村子里那些塔和在设施里设置的警备装置解除。」

    「那当然。」

    就这样，霍伦解除了设置于村子的装置。

    顺带一提，在短短的时间内，村子里的塔几乎都被攻略了。

    据霍伦所言，我方的默契与攻略速度超乎她的想像。

    毕竟队伍里有炼和弗乌尔嘛。

    由此可证，万一发生紧急状况时，我方仍然能够迅速展开行动。

    「拉芙塔莉雅，抱歉了。之后得询问村人们的意见，看他们是否要和基尔一样进行改造。」

    「不会……但可以的话，我还是不希望他们进行改造。」

    「事后再和大家商量吧。」

    「唔～……拉芙塔莉雅！这和我原本想的不一样！」

    「这是你自作自受，基尔。正因如此才叫你别和奇怪的人扯上关系。」

    「拉芙～」

    「达芙达芙～」

    「真好～我也想彻底变得像小拉芙那样～」

    露瑚多以轻浮的语气如此说道。把那句话当成耳边风的我向守说：

    「幸好避免了全面开战。不过你也得多留意一点才行。」

    「真是万分抱歉！」

    守从方才开始便不断地低头致歉。

    至于席安……事件解决之后，她便一副置身事外的样子并开始洗脸。

    那态度简直和猫没两样。

    「霍伦你这次也该好好反省！」

    「这点程度可无法满足本人的好奇心。」

    ……实在拿她没辙。

    「要是太无法无天，我方的天命或许会在冲动之下夺取你的性命，记得点到为止。」

    「看来你说得没错，本人会多少拿捏一下分寸。」

    感受到拉芙塔莉雅释放的杀气后，霍伦老实地点头允诺道。

    希望这下子她能老实一点。

    就这样，霍伦掀起的骚动姑且到此告一段落。

    只不过，这次事件后我们当然安排了拉托及温蒂雅等人于平时监视著霍伦。

    说服霍伦并将她押送到研究所外时，娜塔莉雅等人不悦地皱紧眉头。

    「再不适可而止的话，我真的要下达惩罚了喔！」

    「本人只不过是依照委托人的期望行动罢了。还是说鞭子认为本人偏离了勇者应走的道路吗？」

    只见霍伦态度云淡风轻，泰然自若地如此说道，并且将鞭之七星武器拿给娜塔莉雅看。

    鞭子的宝石部分闪烁著光芒，那灿烂的光辉令娜塔莉雅憾恨地紧咬下唇。

    「以个人立场揍她一拳不就得了？不过我可不负责。」

    「尚文，这未免太……」

    守警惕地提醒了我一声，走到我们这里的炼也赞同地点了点头。

    「就算对象是女人我也没差，炼你也懂吧？」

    我询问炼，他却别开了目光。

    「若是那女人的话我倒是不会阻止……」

    没错，若有人要对贱货施予惩罚，绝对不会有任何人出手制止。

    不过，处罚的对象一改变，应对方式就跟著有所转变，还真是不可思议。

    「……太情绪化也不太好。明白了，我也让步吧。」

    哦？娜塔莉雅放弃了。这是什么心境变化啊？

    而且她还直直地凝视著我。

    「不过……也对，这回的惩罚就由鞭之精灵来承担吧。」

    语落之际，娜塔莉雅便朝著霍伦手中的鞭子挥落槌子。

    「嗯？真拿你没辙。」

    霍伦闪也不闪，就这么用鞭承受住娜塔莉雅的槌子。

    一阵清脆的声音响起，鞭子的宝石光芒开始闪烁。

    「鞭之精灵大人，即便是精灵具的眷属，也请您理解她已经逐渐超越界线了。」

    看样子霍伦的责任转嫁到了武器上。

    「……暂时不能用鞭子做些有趣的事了。」

    惩罚内容是限制鞭子的功能吗？也罢，与其让她胡乱失控，这点程度的惩罚应该还能接受吧。

    反正霍伦也不是缺少武器就无能为力的人。

    「你连精灵都能惩罚啊？」

    眷属器的话，能使其功能不完整……不过仔细想想，我也用类似的方法从塔克特手中剥夺了七星武器。换言之，这并不是唯独仲裁者能执行的处罚。

    这难道与寄宿于武器上的精灵之善恶无关吗？

    「即便贵为精灵大人，有时也会走上歪路。倘若再不知悔改，我将会追加惩罚。我们还得应付浪潮……没时间寻找新的持有人了。再让精灵大人继续捣乱，事情会变得很棘手。」

    哦，原来仲裁者也正在仔细观望著浪潮。

    面临浪潮来袭的重大时期，即便圣武器勇者踏上歪路，仲裁者也很难杀掉他们。毕竟还得杀掉另一个勇者才能再进行召唤。

    看样子娜塔莉雅的负担没有消除的一天啊。

    「这就是仲裁者的工作吗……与我的时代差距甚远呢。」

    「未来是什么样子？」

    「关在九天楼里始终不肯出来。」

    「在大哥你们来九天楼之前，有段时间九天楼的龙刻沙钟释放出了强烈的光辉。但玛基那却告诉我不用在意。」

    ……那绝对是出动请求吧，居然完全无视了。

    「时光流转……没想到明明有吾监视著，九天楼仍然变动得如此剧烈。」

    「甚至还沦落到容许外人进入呢。」

    而且还是现在一脸惆怅的水龙自己招来了外人，简直教人无言以对。

    「……我实在不愿意听到这些事，这会让我忍不住思考该如何改变未来。」

    「加油吧，为我们打造一个美好的未来。」

    「未来改变的话，我们会很困扰的……」

    「关于这个谜题的答案，恐怕也得想办法解开才行。」

    比方说，其实我们来到这时代已是既定事实等等。

    只不过……所谓的浪潮，意指自封神祇者所引发的世界融合现象。然而这回我们却是基于其他世界居民的干涉才回到过去，如此一来便不合乎逻辑了。

    浪潮的目的理应是让同一条时间轴的过去、现在及未来，与其他时间轴混合。

    若我们的时代之后还有未来的话事情就说得通了……但一旦败给了浪潮，世界便会毁灭。

    毕竟塞茵已经实际经历过了。

    我们所在的时代毫无疑问是那世界的最前端，抑或是关键时间点。

    如果想证明世界融合已是固定路线……那就非得传送至未来不可。

    我可不愿见到有像我们一样来自未来的勇者出现。

    说到底……我连世界究竟是什么构造都毫无头绪。

    只能凭至今收集的情报探知一二。

    ……非得与亚朵拉、奥丝特及盾之精灵再度谈谈，否则恐怕很难有进一步的瞭解。

    不如向咏唱魔法时现身的魔龙人格打听看看吧？或许和魔龙本人有所联系。

    『……？』

    魔龙仅是在我身上植入模拟人格，因此没办法思考能力范围外的问题吗？

    嗯……难不成……每个时代都是同时遭受浪潮侵袭？过去、现在、未来以及……尽管可能性不是零，但这样下去很难想出答案。

    「总而言之，还真是过于激烈的欢迎会呢。虽然我有数不尽的意见想说，但我已经掌握事情的前因后果了。这些事即便我身为仲裁者，也不想干涉得如此深入。就这样吧，祝福你们尽早找到回归未来的方法。」

    娜塔莉雅至此结束这个话题，向我们说道。

    我们在她内心的评价恐怕下滑了吧，然而看来她并不打算铲除我们。

    「不过……若你们滥用圣武器、眷属器等精灵具的话，我就没这么好说话了。好好铭记在心吧。」

    「嗯，我们会的。你之后有什么打算？」

    坦白说，我对娜塔莉雅的工作丝毫不瞭解。

    「我已向弓之勇者提出警告，他的国家目前也安分下来了……重大任务大致上都已经解决。之后我会为了预备即将到来的战斗，一一铲除不安因素。」

    哦，培恩萨发动的世界战争也在她的管辖范围吗？

    「有谣言指出盾之勇者拉拢了众多其他世界的勇者……听了你们所言，这下总算明白事情原委了。万万没想到居然是来自未来的勇者们。」

    「刚才谈话时我曾问过有没有返回未来的方法，当时你回答不晓得。难道你真的毫无头绪吗？」

    「你何不问问那位邪恶的炼金术师呢？」

    「早问过了，她说还没找到线索。」

    「……明白了。我会派遣使者回到本国，向前任天命打听看看。」

    要向九天楼的博学之人打听吗？我只好祈祷能尽快得到答覆了。

    「话说回来……多嘴的羽翼人不在吗？」

    「你问我吗～？」

    被点名的蕾茵及塞茵一同举起了手。

    原来她们在啊。她们一直沉默不语，害我完全没发觉。

    「原来你在那……要是不在该有多好。你还想留在这世界到什么时候？该回去保护自己的世界了吧？」

    「没问题的，我在那个世界的同伴都已经同意我这么做了。」

    还真是乐天的回答呢。

    不过拉芙塔莉雅的刀也一样，真的情况危急时，应该能强制召唤她回去吧。

    「不说这个了，状况怎么样了？这次事情好像挺有趣的嘛！」

    「一点也不有趣，真希望这一切只是场闹剧……」

    娜塔莉雅和拉芙塔莉雅一样，都相当辛苦呢。

    这是负责监视勇者的仲裁者特有的烦恼。

    不过……这时代的人不会企图夺取娜塔莉雅的性命吗？

    若是在我的时代，肯定会有人不择手段地设法将这种棘手的人抹杀掉。

    我如此想时，绊的脸突然于脑海中一闪而过。

    ……原来如此，所以勇者与勇者才会同类相争。

    因为绊的世界似乎已经不存在相当于天命的人物了。

    无论如何，即使这时代的弓之勇者及其他眷属器的持有者发动袭击，娜塔莉雅也能用樱天命石击退他们吧。等我们返回原本的时代之后，他们想怎样互相残杀都无所谓。

    「那么……你就是未来的裁缝具勇者吗……」

    娜塔莉雅望著塞茵并低喃一句。

    「没错没错。她叫塞茵，应该是我们种族的后裔。她很可爱唷！」

    蕾茵说道，同时亲昵地抚摸著塞茵。

    「你还真是老样子，对妹妹也是这种态度。」

    「是啊！世界上还真是无奇不有呢！」

    「……」

    塞茵本人则是极其不悦地紧皱眉头。

    难道是因为蕾茵的态度与她亲姊姊很像吗？

    当我们交谈期间，基尔正在稍远处与村人们谈论著什么。

    「基尔，结果如何？」

    「别问了！我差点被大哥变成拉芙种耶！」

    「那还真惨～」

    「不过只要拜托霍伦姊姊，她就能让我们变强，甚至比盾之勇者大人他们的强化方式更厉害对吧？」

    「她刚才似乎说暂时还办不到。」

    「真可惜……」

    「啊，霍伦姊姊在窃笑。这点程度对她来说肯定没问题！」

    起初还以为村人们在训斥基尔，想不到他们全都对基尔的改造成果兴致勃勃。

    这些家伙……

    「那该怎么办才好呢～」

    「伊米亚你想改造成什么模样？」

    「这、这个嘛……」

    他们的谈话内容果真如我所料。

    麻烦多考虑一下改造的手段好吗？拉芙塔莉雅都在瞪人了。

    「为了盾之勇者大人，可以拜托她把我改造得更像人类吗？」

    为何改造得更像人类是为了我？

    伊米亚是人型，本来就属于兽人……这表示她希望更接近亚人吗？

    「为什么？有什么有趣的理由吗？」

    「那个……」

    霍伦开始与奴隶们窃窃私语。

    「那样不太有趣。以本人的观点，返祖反而会更加有意思喔。」

    不，给我适可而止啊。话才刚说完，你又想搞鬼了吗？

    「何况依据本人的调查，历代盾之勇者都具备某个共同特徵──无论对象的种族为何都毫不在意。」

    你到底在胡说什么？

    霍伦这句话，使在远处交谈的村人们一齐看向我和守。

    连炼及弗乌尔也不例外。

    「……亚朵拉也很快就喜欢上大哥了。」

    「这么说来，尚文似乎并不拘泥于人种。只要对方认真坦率，他都会温柔以待。」

    你们给我闭嘴！别随便侮蔑我！这岂不更加印证了霍伦的言论吗？

    我才不是那么没节操的人！

    「你们应该听过『勇者与魔兽』这部故事吧？除此之外，还有盾之勇者用真挚的爱之吻，解开了被变成魔兽的少女诅咒等知名的故事。共通点在于勇者不会在意外貌，而是倾心于对方的内在。」

    才没听过！盾之勇者是童话故事进入尾声时突然现身的王子吗？

    「这特徵与弓之勇者相比之下更加显著。所以对象是盾之勇者的话，便不需担忧种族问题。」

    「……霍伦姊姊，我想伊米亚想知道的不是这些。」

    「是这样吗？不过未来盾之勇者特别中意拉芙种，不如往那方向进行改造如何？」

    「不，那个……对不起。」

    伊米亚歉疚地婉拒了。

    这样就好。

    我中意的就是你这种认真的个性。

    「确实……我也曾看过历代盾之勇者的观察纪录。关于初代盾之勇者的伙伴，之后被召唤的勇者们似乎都称他为『蜥蜴人』。」

    娜塔莉雅居然乘胜追击！

    「据说盾之勇者对象的种族特徵，都会强烈地反应在孩子身上。」

    「席德威鲁特也有这种传闻……」

    ……差不多可以停止了吧，弗乌尔也不要一副心有所悟的感觉。

    「为什么大家最近老爱谈论我的性知识或那方面的话题啊？」

    我都已经抚摸过拉芙塔莉雅了，你们这群人也给我克制一点！

    看来非得像对待小拉芙那样，有空就摸一摸拉芙塔莉雅，否则这方面的话题恐怕会永无止境地延续下去。

    「那个～……各位，尚文大人及守先生都很困扰，麻烦大家到此为止。」

    拉芙塔莉雅率先出面呼吁大家中止这个话题。

    我也趁机让大家解散吧。

    「好了，闲聊到此为止，该收工了。这次的事件，也可以当成遭遇紧急事态时，我们能多迅速行动的指标。大家各自努力训练，期望下回发生类似事件时，也能像这次一样……不，比这次更快速地解决危机。」

    「是～」

    就这样，大家纷纷离开了现场。

    「娜塔莉雅，总之我们的村子差不多是这种感觉。我们会暂时在这时代叨扰一阵子，请多多指教了。」

    「嗯，我大致明白了。这么看来，似乎是一座相当热闹的村子。如果你们愿意成为抵御浪潮的战力，我就睁一只眼闭一只眼吧。」

    「哦？还以为你会叫我们别介入时间，以避免未来被改变呢。」

    「我们可没有游刃有余到能放任这么多战力闲置不用。若这么做真能改变未来，那就尽量改变吧。只要最终结果是我们成功守护世界就行了。」

    「就算不择手段，也得避免幕后黑手利用浪潮达成他们的目的。只能忍到救援降临了。」

    水龙说完后，便缠绕至娜塔莉雅身上，并将头部靠在她的肩头。

    这姿势看起来挺舒适的。

    守他们也在静候著能与自封神祇者一战的人到来吗？

    最终……那家伙会来这时代吗？

    这点实在难以确定。

    只不过从菲托莉亚所说的话来判断，或许对方确实来过。

    世界虽然融合了，但也成功封印了自封神祇者。

    「那么，今后也容我继续监视各位吧。」

    就这样，娜塔莉雅决定就此滞留于我们的村子。

    而且她会顺便教导拉芙塔莉雅与露瑚多一些技能。

    从头到尾都置身事外的梅蒂耳闻这次骚动后，她所流露的无奈神情令我印象深刻。

    不幸的是，刚好负责护卫梅蒂的艾格蕾也听到了，露出跃跃欲试的表情……这倒是一点也不重要。

第二十一卷 八话 盾之勇者的烦恼

    我们的日常生活就这样持续著。

    透过拉芙塔莉雅的治疗，搭配小拉芙施展幻觉魔法让基尔等人模拟体验地狱三头犬的姿态，使他们的心理创伤一步一步好转。

    霍伦的改造计画也在拟定当中。无法靠上述方法克服的人，会考量将其纳入霍伦的改造计画中。

    培恩萨光是平定内乱便已忙得不可开交，短时间内应该会很老实。

    而梅蒂等人也巧妙地暗中捣乱著。

    况且娜塔莉雅正逗留于席德兰，培恩萨将更难以让勇者投入战场。

    只能祈祷他们不会做出愚蠢的抉择。

    某一天傍晚……

    结束经商活动之后，当我向拉芙塔莉雅提议暂且回村子一趟时……突然注意到参与了经商的席安，正欲言又止地看著我们。

    我与拉芙塔莉雅疑惑地对看一眼后，出声询问道：

    「……怎么了？」

    「……」

    席安低下了头。

    视情况，或许我们得找守商量才行。

    「你怎么啦～？」

    基尔也跑了过来。

    基尔今天也招搅了很多顾客。

    「你是未来的盾之勇者大人对吧？」

    「是啊。」

    「和守哥哥一样对吧？」

    「单就盾之勇者这点来说是没错。」

    「基尔已经成功克服心理创伤了吗？」

    我将目光投向基尔。

    这个嘛……的确算正在慢慢克服吧。

    以我个人而言还有点暧昧不明……但席安的问题令人有点在意。感觉先肯定地断言比较好。

    「没错。」

    「那么……你能帮助守哥哥吗？」

    「……帮助守？」

    真要说起来，守才是负责守护席德兰的角色吧？

    就在此时，我赫然想起了先前那件事。

    当我质问守能否下手处决霍伦时，他出现跟基尔在恐慌时一样的反应，呼吸变得急促。

    我一直觉得其中暗藏著什么理由。知道内情的席安，大概是希望能助守一臂之力吧。

    守毕竟悉心照顾了孩子们，孩子们也个个干劲十足。

    在孩子们协助经商的过程中，我们渐渐与他们建立起友好的关系。

    「为何来找我商量？拜托霍伦或蕾茵不是更好吗？」

    「……我觉得她们应该无能为力。看到弗乌尔后，我觉得同为盾之勇者的你应该能设法帮助守哥哥才对。」

    她竟然直呼弗乌尔的名讳。

    这么说来，弗乌尔似乎不擅长应付席安。

    而且连弗乌尔本人也不晓得个中缘由。

    「接下来我要回城里。等夜深之后，请你带著霍伦姊姊给的护身符，偷偷到城里来……」

    百闻不如一见是吗？

    席安原本是个寡言的孩子，性格相当内向。

    不过对我倒是格外亲近。

    「可以是可以……」

    「谢谢。不过别带太多人同行，尤其绝不能告诉和拉芙塔莉雅姊姊很像的那个人。」

    「……你是说娜塔莉雅？」

    席安点头回应我的疑问。

    不能告诉娜塔莉雅是什么意思？

    不过那家伙不知变通的程度媲美艾格蕾，倒也并非无法理解。

    「可以带弗乌尔和拉芙塔莉雅姊姊没关系。」

    我、拉芙塔莉雅和弗乌尔？

    尽管选择标准不明，以战力来说倒是菁英成员。

    「拉芙～？」

    「嗯，你们也很擅长隐蔽，所以可以跟来。」

    席安抚摸凑过来的小拉芙如此回答。

    「……达芙～」

    小达芙貌似也获得了允许。

    「我呢～？」

    「基尔你太吵了，不行。还有绝对别带菲洛鸟过来。」

    席安朝著基尔交叉双臂，命令她不准跟去。

    虽然沟通还不流畅，但他们似乎渐渐开始明白对方的意思了。

    参加成员的限制相当严格呢。

    又不像玩游戏时有行动限制，背后有什么理由吗？

    「嗯……」「大哥，怎么办？」

    「毕竟还不晓得席安想告诉我们什么，我也无法下定论。但考虑到守与席德兰之间的关联，不好拒绝。」

    更何况从席安的态度来看，这对她而言似乎是很沉重的烦恼。

    我有种感觉，一旦放过这机会，便会遗漏掉相当重大的事。

    若潜藏著什么问题的话，最好事先充分瞭解。

    「明白了，那么晚上见。」

    「嗯。你过来时要当心看守和警备系统，绝对别被发现。」

    「是、是。」

    就这样，我们暂时返回村庄一趟之后，便带著守的同伴前往席德兰城，用他们交换留在守那里的梅蒂他们。

    席德兰振兴进度顺畅无阻，使梅蒂很高兴。

    暂且回到村子，并等大家用过晚餐之后……我带著席安指定的成员拉芙塔莉雅、弗乌尔及小拉芙它们，讨论一下行动方针之后，一同越过了席德兰的城门。

    多亏拉芙塔莉雅等人的隐蔽魔法，以及高Lv且长期锻炼的身体能力，我们轻易登上了城墙。

    轻巧著地之后，我们按事先讨论那般来到了城里的中庭，席安站在阴影处。

    「我们来了。」

    我轻声向席安搭话，她竖起了双耳并望向我们所在的方向。

    「等等，别现身。」

    正当拉芙塔莉雅准备解除魔法之际，席安指向了城墙。

    只见城墙上有几只小鸟，正以规律的周期盘旋著。

    夜晚竟然有鸟？

    「难道是……使魔吗？」

    哦，原来他们是利用使魔来负责城里的警备工作。

    「那里面设置了机关，一旦发现可疑人物就会大声呼叫。」

    「明白了。那么，该怎么行动才好？」

    「尽量别发出声音，我大致知道你们的位置。」

    居然能感知到拉芙塔莉雅等人的隐蔽魔法，她未免太敏锐了。

    「……弗乌尔也在吧？」

    「嗯、嗯。」

    席安握住隐藏了身影的弗乌尔的手，接著迈出脚步。

    弗乌尔尴尬地回应一声之后，就这么跟随在她身后。

    确实，总觉得弗乌尔很不擅长应对席安。

    在亚朵拉的影响之下，他明明应该很会照顾小孩子才对，究竟是怎么回事？

    我这么想著，并在席安的引领下于城内前行。

    城里格外安静……这个时间点村人们都还闹得不可开交呢。

    饭后进行训练、洗澡、与挚友们谈论今天发了什么事等等。

    我本来以为守他们在这个时间点肯定也正开心地欢谈著。

    然而，这是怎么回事……未免太过寂静了。

    仔细想想，席德兰城下町也是如此。

    即便多少有些喧嚣声，但怎么说呢……彷佛连玩乐的空暇也没有，只是在休憩似的。

    就算是经常被卷入战火的小国，但这气氛不会太过紧绷了吗？

    我们前来拜访的时候还挺热闹的，判断我们不在时就变得如此寂静……这种顾客至上的感觉还真是诡异。

    一行人就这么继续于城里行进……

    「稍等一下。之后请绝对别发出任何声响。」

    席安放开弗乌尔的手，并按下位于尽头的一部分墙壁。

    声音随之响起，通往地下的阶梯紧接著出现于眼前。

    喂……前不久好像才发生过一模一样的事耶？

    ……又是霍伦吗？原来连这种地方都有霍伦设置的机关。

    正当我如此心想时，一只外观如同稍微年长一些的雏鸟，似乎是魔物的生物，突然从楼梯探出头来望向席安。

    「啾！」

    「菲琪亚，监视辛苦了。」

    席安打了声招呼后，被称作菲琪亚的魔物便举起单翅回应。

    尽管我满腹疑惑，但出声的话很可能会曝光。

    「啾啾。」

    「我明白，马上就去。」

    名为菲琪亚的魔物似乎叮咛了一下席安，接著催促她下楼。席安下楼的同时将手绕到背后，向我们招了招手。

    我们就这么小心翼翼地跟在席安身后，一同走下阶梯。

    菲琪亚将羽翼抵上墙壁，通往上方的道路随之关闭。随后，它便返回看守阶梯的岗位，并开始梳理羽翼。

    席安与菲琪亚道别，继续往道路的前方迈进。

    那只鸟是什么？我至今从未见过那种生物。

    拉芙塔莉雅他们也同样感到困惑，似乎正忍著不问出口。

    然而席安却一个劲地快步前进，像是要避免我们说多余的话。

    不久之后……我感觉自己似乎穿过了某种薄膜般的东西。

    席安环视一圈后回过头来，并用手指比出叶子的形状。

    她指的是霍伦给我的饰品吗？

    ……难不成那是用来通过某个警备装置的认证钥匙？

    通道内……如同霍伦在我们村子打造的秘密研究所般，前方连接著走廊及房间。

    这座设施似乎是耗费一番功夫细心打造的，半路上设置了好几扇门扉，但席安只是笔直地向前迈进。

    途中有个类似监牢的房间，设了能够窥视内部的格子门……疑似兽人的家伙正在里头打呼。

    那究竟是什么？看不出来是哪种兽人种。

    有点像是羊，却长著如狼般的尖牙，并戴著嘴套，令人感到毛骨悚然。

    感觉更像人型合成兽。

    为什么有那种东西存在？这里是席德兰对吧？

    我们静悄悄地前进，就在此时席安赫然停下脚步。

    「好好沿著我走过的路线前进。」

    宛如自言自语般这么说之后，席安便开始用怪异的脚步往前行。

    我让小拉芙它们搭上飘浮盾，并依席安的吩咐，一步步地遵循她踏过的轨迹前进。

    至于拉芙塔莉雅及弗乌尔……

    他们可就麻烦了。让他们用灵气盾牌覆盖身体来前进会比较轻松。

    我叫出灵气盾牌，使拉芙塔莉雅他们更易于移动。

    拉芙塔莉雅等人轻巧地跟在我身后。

    接著，又出现了一扇格子门，我探头确认房内。

    这回映入眼帘的是……一只外貌与雕相似的鸟形魔物，正漂浮在培养槽内。

    它有著犹如火焰般赤红的羽毛。

    「接下来弯腰……」

    席安若无其事地指著前方，看起来没有什么特别之处……不对，仔细一看，那里布满极细的金属线。

    它似乎具备截断东西的效果，但对我而言毫无意义。那点程度我们可以突破。

    不过万一它与警报装置相连的话就得不偿失了……真是相当森严的戒备。

    之后的路程上我们也不断跨越类似陷阱的装置，并继续往深处走。

    前方……有个貌似看守的孩子伫立著。

    嗯？那个轮廓是……？

    「……」

    那是一名隐隐散发著淡蓝色光辉……且背著背包的孩子。

    席安举起手来向对方打招呼。

    「晚安，菲托莉亚。」

    ……什么？菲托莉亚？

    我仔细凝视席安打招呼的对象，反覆确认了好几次。

    身处在那里的人，容貌确实如同我们所认识的菲托莉亚，只是显得更年幼一些。

    差点惊讶出声的我拚命屏住气息。

    「？」

    似乎察觉到我们的动摇，菲托莉亚困惑地歪头，将手伸向了这里。

    不过我们勉强避开了她探索的手。

    「你在做什么？」

    手掌挥空的菲托莉亚盯著自己的手，接著打算再次伸出手来。这时席安叫住了她。

    「嗯……总觉得好像有什么在这里。」

    「那怎么可能，快回岗位去吧。」「嗯。」

    略感疑惑的菲托莉亚转过身去。

    好险……话说……那家伙是菲托莉亚对吧？

    并非长相相似的其他人，而且背部也长有双翼……理论上肯定没错。

    为了不让我们被发觉，席安刻意稍稍提高脚步声继续向前。

    我们无法与她好好地对话，只能在席安的带领下前进。

    不久之后……席安踏入了某个房间。

    「啊，席安，你跑到哪里去了？」

    守就在房内，并用极其温柔的目光迎接席安。

    「因为想吹吹夜风，所以到庭院散步去了。」

    「这样啊……不过今天是改造日，得按计画行事才行唷。」

    比起遇到这时代的菲托莉亚更教人惊愕不已的事实，此刻正呈现在我们眼前。

    告诫著席安的守的右手边，设置了无数培养槽。守收养的孩子们正漂浮其中。

    孩子们都阖著眼，彷佛正静静沉睡著。

    方才见到的鸟型魔物……不，比那更接近人型的某种物体，漂浮于左手边的培养槽。

    然后房间的最深处……一个比其他培养槽更庞大的水缸当中……有一名少女载浮载沉。

    少女的容貌与菲托莉亚有些神似，但又掺杂了一点蕾茵的轮廓。

    有点像是塞茵及菲洛的感觉……她究竟是什么人？

    这里到底是什么设施？

    「那个……守哥哥。」

    「怎么了？」

    当守泰然自若地准备带席安前往培养槽时，她鼓起勇气开口了：

    「我希望守哥哥你能变回从前的样子……我们知道你的悲伤，所以我们才希望变强、请求你赐予力量。如果实验遇到瓶颈，霍伦姊姊以外的人也……」

    紧接著守流露出极度悲伤的神情，并摇了摇头。

    「我明白你想说什么。但是……那样是行不通的。」

    守的话语及温柔的声调酝酿出一股异样的氛围。

    「现在是最关键的时期。只要跨过这时期，大家就用不著再受苦了。用不著战斗……也用不著有人牺牲，便能解决一切问题。」

    突然之间，缺了一块的拼图在我的脑海中拼凑出来了。

    「今天要做兽人化的练习啰。来，到装置里头……我要诱发你们兽人化，大家都在等著呢。」

    席安摇头否定了守这番话。

    「守哥哥，我们不会拒绝变强，也不认为这是不对的事。但是，这样真的能让守哥哥你和从前一样露出笑容吗？最近我只觉得你愈发痛苦……」

    「……没关系的，席安。所以乖乖听……」

    「……对不起，守哥哥。我希望守哥哥能向前迈出脚步！」

    语落之际，席安回头望向我们。

    守则一头雾水地看向这里。

    看来轮到我们现身了。

    我向拉芙塔莉雅发出信号，让她解除隐蔽状态。

    「还真是个骇人的夸张实验啊。」

    守当然惊愕不已。

    「什么──席安！」

    守向席安放声怒吼，严厉训斥她。

    然而席安却云淡风轻地，用像只猫样的动作搔了搔脸颊。

    「你居然做出这种事……这下岂不是全完了吗？」

    「什么事情完了？孩子们的人体实验吗？还是你担心我们向娜塔莉雅通报这里的各种实验品？」

    我渐渐明白娜塔莉雅从九天楼被派遣至此的理由了。

    并非因为霍伦身为勇者却做出各种脱序的行为，也不是由于弓之勇者为非作歹。

    真正的原因，恐怕是身为盾之勇者的守犯下了越轨的罪行。

    抑或是他已经受到了诅咒系列武器的污染。

    席安祈望守能回到从前的样子。

    只要看看我所认识的勇者们，就不难察觉发生了什么事。

    炼原先就是极富责任感的人。正因为责任感太强，所以才不想与别人有所牵连。当时的他一直惧怕著自己会害事情往不好的方向发展。

    正因如此，起初他才决定独自行动……或者偏好与自己能够保护的少数精锐共同行动。

    当炼总算脱离游戏知识带来的自满心态之后，却又因为我将村子托付给他而病倒。

    树则是因为过度强大的正义感所带来的反效果，导致他完全不为自己不喜爱的人考量，仅相信属于自己的正义，进而失控。

    而且最终因为诅咒武器而丧失自我。

    多亏他在治疗期间思考了许多事，之后才变得老实了一点。

    至于元康……不用说，他的结果是最糟的。

    不过现在想想，他是个愿意帮助他人、信任他人的人，而且这份心情比旁人强烈一倍。

    只不过方向颇有问题，而且极度蔑视男性就是了。

    现在……除了菲洛与菲洛鸟以外的事，他都是一副置身事外的态度，甚至变成了大家的麻烦制造者。

    我的性格也与来到异世界之前截然不同了。

    席安的愿望，是希望守能找回从前的自己。

    「来这里之后，到处都是令人惊讶的东西呢。」

    「是啊……各式各样的东西。可以告诉我们这里是什么设施吗？」

    「很抱歉，就算是来自未来的勇者们，我也不会说！」

    警报声响彻整座设施，后方的门迅速地敞开。

    来到现场的蕾茵似乎掌握了事态，转而流露出略显无奈的表情。

    「哎呀哎呀……事迹败露了。」

    「你也是共犯吗？」

    「……姑且算是。」

    尽管有些不满，但看样子蕾茵没有打算退缩。只见她让裁缝具变化为剪刀，并展开羽翼。

    这下子免不了一战了吗？

    「明明已经顺利将娜塔莉雅的注意力转移到霍伦身上了。」

    「我们和你们的同盟关系到此为止！」

    「冷静点，不先谈谈事情就无法进行下去。我们的同盟至今不都合作得很顺利吗？」

    至少至今为止守一直不遗余力地协助我们。

    就算背著我们做了一点亏心事，我也不打算找他麻烦。

    「我……绝对不能在这里停下脚步！这也是为了大家……」

    「听人说话啊！」

    守唤出了缠绕著诡异气场的盾，并开始操纵某个项目。

    难不成是隐藏的诅咒系列武器显现了吗？

    紧接著，孩子们所在的培养槽液体开始冒出了泡泡。

    「呜呜──……」

    同一时间，席安也用手按著胸口蹲了下来。

    孩子们的姿态渐渐产生了变化……那过程与莎迪娜及弗乌尔进行兽人化时一模一样。

    只不过，一眼便能看出这是被强行加诸其上的能力。

    仔细想想，被守收养的席安具有相当奇妙的特色。

    例如她能够身手敏捷地跳上双头犬的背，并划破它的喉咙。

    那发自本能的行动，与她的Lv及战斗经验完全不符。

    能够本能地采取适合于战斗的行动，从这点就显露出了席安经过人体改造的端倪。

    如今想来，或许那根本没什么好奇怪的，因为席安早在无意间被植入了那种能力。

    没错，席安的身体并非猫，而是白虎……当她变化成与兽人化白虎种如出一辙的姿态后，我的推测也转变为确信。

    其他孩子们也分别幻化成了朱雀种、玄碔种与青龙种的兽人化姿态。

    我前任的盾之勇者缔造了众多丰功伟业。

    首先是构筑了亚人及人类之间的友好桥梁。

    虽不晓得确切年代，但八成是在霍布雷建国时期之类的转捩点所发生的事。

    毕竟从「霍布雷」这个国名看来，它应是在四名勇者协力之下创立的国家。

    至少肯定是这时代之后的事。

    除此之外……前任盾之勇者建立了席德威鲁特，且深受四个代表种族景仰。

    然而这时代却不存在那四个种族。

    席德威鲁特的四个代表种族有个特徵，或者说是疑点。

    具体来说便是──让人无法辨识他们是哪种亚人。

    至今我见过了无数种亚人及兽人。

    无论哪个种族都存在一个共同特徵，那就是隐约能看出他们与哪种动物相似。

    例如拉芙塔莉雅是狸猫，莎迪娜为虎鲸，基尔是狗，伊米亚则是鼹鼠。

    除此之外，还有诸多例子，而且全是我所知道的动物。

    不过……席德威鲁特的四个代表种族又如何？

    白虎……也许能算是雪白色的老虎，但白虎与白色老虎看似相同，实为不一样的生物。

    战斗力自不必说，白色老虎虽是实际存在的生物，但白虎却属于幻兽类。

    朱雀种、玄碔种与青龙种又如何呢？

    朱雀、玄碔以及青龙都是传说中的生物。

    虽然我也怀疑过龙又该算在哪一类，但龙应该可以当成例外看待。

    毕竟它们是可以任意繁殖的生物。

    异世界自然也可能存在混有龙之血脉的人。

    由于九天楼似乎也有河童存在，所以我从未考虑过什么例外。

    反倒是已经不觉得有哪里不可思议。

    我一直以为那四个种族肯定是栖息于剑与枪的世界的种族，在浪潮导致世界融合之后才于席德威鲁特定居下来……但看样子并非如此。

    「弗乌尔。」

    「怎么了？」

    「我这下终于知道你不擅长应付席安的理由了。」

    八成是因为席安正是弗乌尔的祖先。

    只不过是……父亲那方的血脉。

    「大哥……在这种状况下，亏你还在想这些。」

    「虽然这颇有尚文大人的风格……」

    「呜呜呜──……」

    痛苦地变身完毕的席安环顾四周。

    看样子情况不太妙。

    「席安，听得见吗？」

    「嘎……嗷……！」

    我向席安搭话，她却用充满敌意的吼声回应我。

    嗯……感觉兽人化尚未完成，因此她还无法驾驭那股力量。

    席安用右手紧抓左臂，彷佛要抓到流血般，奋力抵抗著自己的敌意。

    「混沌锁定！」

    守用食指指向我。

    随后孩子们同时用满怀敌意的目光看向我，并开始评估展开进攻的时机。

    看来兽人化的期间，他们虽然无法用理性控制自身行动，但仍有可以命令他们攻击目标的技能。

    「召唤·菲摩亚！」

    守放声吶喊，我们来这里的途中见到的三只鸟现身于守的四周……不对。

    那是他的使魔。

    看来与我召唤小拉芙的技能效果相同。

    环视四周，我们已经被守的手下们团团包围了。

    「流星盾、灵气飘浮盾、双重飘浮盾。」

    为了以防万一，我张开了结界和盾以防备攻击。

    好了，我们能设法闯过这个难关吗？

    「尚文大人。」

    「大哥。」

    拉芙塔莉雅及弗乌尔采取战斗态势，并出声询问我该如何是好。

    「守，你是真心想与我们一战吗？」

    坦白说，我找不出和守战斗的意义。我认为他的动机与转生者不同，看起来只是因为秘密曝光导致他激动发狂。

    「达芙────！」

    小达芙跳上我的肩头，情绪激昂地威吓著守。

    相反地，小拉芙则在拉芙塔莉雅的肩膀上，谨慎地警戒著四周。

    「那当然，因为你们知晓了我的秘密。」

    「哼……守，你该不会忘了一件最重要的事吧？你们一直戒备著娜塔莉雅……难道你以为拉芙塔莉雅会逊色于娜塔莉雅吗？」

    虽说确实有许多失传的技巧，但拉芙塔莉雅可是未来的天命。

    而且难不成守以为她没有樱天命石吗？

    拉芙塔莉雅及弗乌尔察觉了我的意图，将刀及护手变化成了樱天命石武器。

    对勇者用的装备在绊的世界无法使用，但跨时代则不受限制。

    这么一来，即便和对手的技能冲突也能胜出，在那之后只要单纯靠经验分胜负就好。

    虽然武器修正失去了效用……但如鞭的强化方法那般纯粹使能力上升的情况，只能用樱天命石张开的结界使其无效化。

    守警惕的恐怕就是那道结界。

    「别想使出仲裁者的结界。」

    守举起盾，接著施展了颜色诡异的某种技能。

    那就是他的应对手段吗？

    「只要确实拟定对策，天命也并非无人能敌的对手……」

    原来他已经设想到抵抗樱天命石的手段了。

    否则他也不会做出这种事。

    坦白说，我们只不过是在席安的委托下跟她来到这里，并因此目睹到不可告人的天大秘密罢了。

    「守、哥哥……不……不可以。」

    席安凭藉理性压抑著随时都会失控的身体，拚命挤出一丝声音呼唤著守。

    「别担心，席安。我不会因为这点小事惩罚你，毕竟你也是用自己的方式为我著想。不过……已经没关系了。」

    然而守本人却以同情的目光望向席安。

    这下已经无法沟通了。

    ……不，过去是能沟通的。正因如此，他才会感受到强烈的背叛感。

    随时都会袭击而来的兽人化孩子们……再加上守的使魔与疑似过去菲托莉亚的人物。

    唯一的退路还有蕾茵阻挡著。

    似乎不能使用传送，看来非得强行突破不可，否则很难成功逃脱。

    「大哥……」

    「弗乌尔，我明白你不愿意一战。不过就现况来看，已经没有彻底回避战斗的方法了。」

    「可是……」

    守举起了手，接著下达命令。

    「给我上！」

    这下终于免不了双方交战了。

第二十一卷 九话 混沌锁定

    「嘎嗷嗷嗷────！」

    「拉芙塔莉雅。」

    「是！」

    我与拉芙塔莉雅互看一眼示意。

    ──别杀掉对方，使他们陷入无法战斗的状态。

    拉芙塔莉雅朝飞扑而来的兽人们挥下了刀。

    「对不起，或许会有点痛──」

    拔出刀刃的拉芙塔莉雅，以速度提升的斩击朝孩子们发动攻势。

    然而……疑似朱雀种的孩子们却看穿了拉芙塔莉雅的刀刃轨迹，轻巧地回避了攻击。

    紧接著他们趁双方擦身而过时，胡乱地揍向拉芙塔莉雅。

    「灵气盾牌！」

    我召唤灵气盾牌，抵挡了袭向拉芙塔莉雅的攻势。

    「什么……！？」

    拉芙塔莉雅对于自己的斩击被避开感到惊愕不已。

    确实，以速度来说理应是拉芙塔莉雅更胜一筹。

    尽管如此，对手却以相当诡异的方式成功闪避了。

    无关乎能力值，难道是动态视力得到强化，才得以做出这种动作？

    又或者是身为改造兽人的他们，被守加诸了什么能力……

    「简直就像莎迪娜姊和亚朵拉小姐一样。」

    「是啊，那家伙也是用这种方法回避攻击。」

    莎迪娜的技巧相当熟练，即便兽人化之后身形庞大，仍旧可以顺利避开攻势。

    「只是对方的动作不如莎迪娜姊和亚朵拉小姐那般俐落。」

    「朱雀种能够本能地感知风及火炎！大姊头！」

    哦，原来如此。风及火……这代表他们对空气流动相当敏锐，所以才能察觉乘著拉芙塔莉雅剑压而来的空气，并加以闪避。

    这已彻底超出人类的境界，太不寻常了。

    「嗨──！可别忘了我唷，锐剪冲击！」

    「啾！」

    蕾茵及守的使魔朝我张开的流星盾直袭而来，冲击声轰然作响。

    采取打带跑战术的他们紧接著向后退开，蕾茵从背后展开的双翅射出羽毛，朝结界乘胜追击。

    还真是方便的能力。

    希望塞茵能尽早学会。

    「唔……」

    弗乌尔面露犹豫的神情，击飞向自己扑来的孩子。

    由于弗乌尔没有施加太多力气，导致对方成功抵挡攻击，随即再度扑向他。

    「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

    守朝著动作迟缓且不小心离开流星盾范围的弗乌尔施放技能。

    盾牌于弗乌尔的手臂、背部及足部展开，打算紧压住他。

    「哎呀，你可别忘记我也同样是盾之勇者喔。双重灵盾、三重灵盾。」

    我警戒著妨碍行动的盾牌连锁……并移动飘浮盾以保护弗乌尔。

    「哦！」

    总算逃离盾牌包夹的弗乌尔往旁边跳跃。

    同时，守开始咏唱魔法。

    『精灵啊，世界啊，盾之勇者在此祈求。令我异质之魔力与勇者之力交织相融。身为力量根源的盾之勇者在此号令，赋予对象强韧的力量吧！』

    这咏唱是……！？

    那是什么魔法？这还是我头一次听到。

    唔……守的咏唱速度太快，且混杂著陌生的词句，无法用龙脉法妨碍这个魔法。

    虽然与至今见过的魔法气场相似，咏唱方法却存在相异之处。

    就在此时，我从前曾在魔法书上阅览过的内容掠过脑海。

    据传在遥远的过去，这世界存在被喻为古代魔法之物。

    以前曾是随处可见的优秀技术，却不知为何渐渐失传了。

    『轮到本龙出场了！』

    魔龙出声的同时，我的视线中显示出了守咏唱的魔法的分析结果。

    虽然它老爱向我谄媚，还擅自进入盾里进而诞生出人格，但好歹还是派得上用场。

    就魔龙的分析，那是能够让所有能力提升，并且可以固定灵气方向性的魔法──属于天启阶级的勇者魔法。

    我方也不能一直甘于屈居下风。

    『我，盾之勇者号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。龙脉之力啊，令我魔力与勇者之力合而为一。身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读森罗万象，赋予对象所有一切！』

    「多重天启灵光！」

    「全体解放灵能！」

    我们双双对己方全体成员施加灵光。

    「哎呀，明明比守更慢咏唱，却和他在同一时间点施放魔法。看样子尚文的魔法实力更强呢。」

    蕾茵态度轻松地用剪刀朝我们挥砍而下，同时如此说道。

    我透过流星盾感受到比刚才强力了几成的冲击。

    「就魔法来说的确如此。」

    毕竟当我施展魔法时，便会有个诡异的人格擅自出手。

    尽管不想仰赖她，但既然能缩短发动时间，我也没什么好挑三拣四的。

    「回旋盾！」

    守朝拉芙塔莉雅掷出盾牌。

    「喝！」

    拉芙塔莉雅高举起刀，准备弹开飞向她的盾。

    嗯？守勾起了嘴角。

    「拉芙塔莉雅！别弹开它！」

    「咦！？」

    「转换盾牌！」

    「流星壁！」

    我从远距离张开流星壁，抵挡飞射而来的盾。

    只见类似绳索盾牌的盾撞上结界并弹了开来。

    然而那盾牌内侧还夹带著盛装神秘液体的球，就这么黏住并固定在结界上。

    「呿！」

    「我们同为盾之勇者，你以为我看不穿你的诡计吗？」

    应用转换盾牌发动组合攻击这种事，我当然也办得到。

    不过我只用灵气盾牌系列尝试过，而且也不具备回旋盾这种技能，因此无法模仿守。

    ……或许名为飞盘盾的盾牌其实能做出类似的行动。

    虽然目前被格利昂及村人们拿去当作玩具了。

    但飞盘盾又无法搭配转换盾牌……

    「你打算封锁拉芙塔莉雅的行动对吧，太天真了。」

    「……哼。」

    即便樱天命石之刀抹消了守的技能，暗藏内侧的道具也能阻碍拉芙塔莉雅的行动──这便是他的目的。

    真遗憾啊。

    「既然如此，就一鼓作气解决你们吧！」

    「啾！」

    使魔们围绕著守以保护他，紧接著守开始咏唱魔法。

    『精灵啊，世界啊，为了清除沉淤，盾之勇者在此祈求。请倾听吾等之悲愿。令我异质之魔力与勇者之力交织相融。身为力量根源的盾之勇者在此号令，以真空之刃将对象一刀两断吧！』

    『啾啾！』

    「拉芙、拉芙拉芙！」

    「达芙达芙！」

    小拉芙和小达芙也开始齐声咏唱魔法。

    与我合唱魔法的申请传送了过来。

    自从能够咏唱天启魔法之后，我就无法使用合唱魔法了。

    『哦……问题在于协力者的输出状况呢。现在正是本龙出场的时候！』

    魔龙于脑海内擅自分析过后，开始辅助咏唱。

    有种不顺利的部分连接上了的感觉。

    『二者之力，涵盖幻惑敌人的幻觉之力。颠覆败北的命运，编织出通往胜利未来的康庄大道……龙脉啊，请倾听吾等之悲愿。身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，彰显魅惑我等敌人的幻觉吧！』

    『拉芙拉芙拉芙……』

    在我们的合唱魔法咏唱完毕之前，四周的风开始拂动狂舞。

    经魔龙的寄生人格推测之后，显示出那是守命令使魔们咏唱的风系攻击魔法。

    「守哥哥……快住手！」

    席安从守的身后紧抱住他，然而守丝毫没有收手的意思。他的合唱魔法发动了。

    「龙卷回廊！」

    守的使魔们释放出了无数个小型龙卷风，并朝我方席卷而来。

    「大姊头！看招！灵气旋风重击Ⅹ！」

    「喝！燕落！」

    弗乌尔及拉芙塔莉雅各自击落并闪避直逼眼前的龙卷风。

    同时间阻挡了飞舞肆虐的龙卷风及孩子们的猛攻。

    「……唔唔──」

    威力比想像中还小。

    比起攻击，守主要使用的魔法似乎更偏向于妨碍行动。

    毕竟同为盾之勇者，相像也是理所当然的。

    不过他选错魔法了。

    「空即是色·虚！」

    「拉芙────！」

    我与小拉芙它们完成合唱魔法之后紧接著施展魔法。比过去曾经施展过的空即是色，更进一步提升了威力。

    我们朝著守阵营的孩子及蕾茵释放魔法。

    「啊、哇……尚文你竟使出这么难缠的手段……」

    蕾茵将手抵上额头呻吟道。

    「很遗憾，盾导致我无法使用攻击魔法。即便施展合唱魔法，大致也都是这种类型。」

    对勇者也许效果薄弱，但这可是小拉芙它们与身为勇者的我，使出浑身解数施展的合唱魔法，肯定能够见效。

    「守倒是能用喔。」

    少啰嗦。

    明明同为盾之勇者，真不晓得我们之间为何有这般差异。

    「嘎嗷嗷嗷！」

    「啊啊啊啊！」

    失去目标的孩子们陆续开始失控。

    正确来说，是由于被锁定为目标的我们，在他们眼中增加了无数个。

    对手太低估小拉芙它们的幻觉魔法了。

    「还没完！席安，放开我！」

    「呀！守……哥哥……」

    守一把将席安推开，向前一步。

    「就让你们见识一下，唯有专职防御的盾之勇者才能施展的，你们从未见过的战斗方式吧！」

    守用手触摸盾，紧接著盾牌骤然染上漆黑。

    那面盾牌是怎么回事？

    硬要形容的话，那外型如同将灵龟之心盾染黑之后的十字型护盾……十字盾一般。

    而且……总觉得其中蕴藏著一股近乎愤怒的诡异气息。

    一股极度不祥的预感涌上心头，那面盾牌肯定不寻常！

    「那是……守是认真的。尚文，你最好快逃。」

    蕾茵如此说道，紧接著摆出战斗姿态。

    然而尚未摆脱我与小拉芙它们幻觉的她似乎还动弹不得。

    她无法辨别哪些是真正的我们，仅能藉由对幻觉免疫的守的模样做出判断。

    「守护者之盾！挑衅！」

    守再度咏唱技能。

    「呜……」

    拉芙塔莉雅及弗乌尔受到了挑衅，为了消除效果而不停地摇头。

    「我再次感觉到了──与尚文大人使用同样技能的敌人有多难缠。」

    「挑衅是用来吸引敌人注意的技能，对于承受这个技能的人会有什么影响？」

    「似乎有攻击力略微提升，并使防御力下降的效果。除此之外，视线会难以从对方身上移开。」

    原来还有这种效果啊。

    即使如此，我多少还是知道这招会产生某些程度的误差。

    『魔法咏唱也会受到阻碍。』

    我脑海中的魔龙自行道出了分析结果。

    你别随便跑出来啦！

    「无论如何，先压制住守要紧。拉芙塔莉雅、弗乌尔！」

    「是！」

    「好！」

    拉芙塔莉雅及弗乌尔分别用各自的武器，朝站上前线的守发动了攻势。

    他们用尽浑身解数，操使樱天命石武器，祭出猛烈的一击。

    虽然这招弄若有不慎，恐怕不是受点小伤便能了事，但理应能让对手无法继续战斗才对。

    「灵刀·断魂！」

    「灵气晕眩重击Ⅴ！」

    「喝啊！！」

    守用坚不可摧的盾牌弹开了拉芙塔莉雅的刀，并紧抓住弗乌尔的拳头及手臂将他扔回去。

    什么！？

    「还早得很！很抱歉，我可不会错失这大好机会！残影掌Ⅵ！」

    弗乌尔以防守姿势抵挡攻击，在兽人化的同时向守发动突击，唤出半透明的分身痛殴对手。

    两名半透明弗乌尔的攻势亦具有实体，他们配合著弗乌尔的动作持续对守发动猛攻，接著就此消失。

    真是方便的攻击手段。

    最近我总觉得弗乌尔有些懒散，或许得对他改观了。

    沉重的声音响起，守挡下了弗乌尔的追击。

    看来是利用真气的流动将冲击卸到了脚部。

    有关运用真气的技术，他与我们不相上下呢。

    「看招！八极阵天命剑连击！一式！二式！三式！」

    拉芙塔莉雅及弗乌尔合力发动无止境的攻势。

    威力大增的八极阵天命剑三连斩，可谓惊天动地的一击。

    然而就连乍看之下威力过猛的怒涛猛击，守仍用盾接下了拉芙塔莉雅的攻击，并直接以身体承受弗乌尔的攻势。

    「呜……」

    守的嘴角流出了一丝血痕。

    那模样令拉芙塔莉雅与弗乌尔犹豫了一下，接著向后跳开。

    我也静观著守，隐隐期待他能就此倒下。然而守身上并未发生其他变化。

    「……怎么了？就这点程度吗？想阻止我的话，就抱著杀意上吧！」

    守进一步挑衅道。

    我稍稍放松紧绷的神经，并观察守的盾牌。

    ……如同灵龟之心盾一般，盾的正中央镶嵌著一颗巨大的宝石，且闪烁著异样的耀眼紫光。

    我有种不祥的预感。

    守遭受的损伤逐渐复元了。

    不晓得是盾牌的效果，抑或是他甚至在这神秘设施里改造了自己的身体，真棘手。

    尽管已经开战，但毕竟还得顾虑席安的请托，我不能杀掉现在的守。

    本来打算压制住守，令他不能再战……但从至今战斗过的对手来判断，手下留情反而更加困难。

    就算让守无法再战，也不能像塔克特那时一样夺取他的武器。即使樱天命石打造的武器多少能使攻击无效化，却无法斩断盾牌本身。

    虽然似乎可以使能力增强无效化……但守并不怎么拘泥于那类型的魔法，我方反而会露出破绽。

    「既然你们不采取行动，就轮到我了！混沌锁定！」

    「嘎嗷嗷嗷！」

    守似乎失去了耐性，不等暂缓攻势的我们行动，再度操控狂乱的孩子们施展技能……朝自己发动了攻击！？

    虽然孩子们已深陷混乱，但由于我们施放的幻觉，在他们眼中四周应该布满了我们的身影。

    然而他们的目标却锁定了身为同伴的守！？

    孩子们蜂拥而上，守则承受了他们的所有攻击。

    「嘎嗷嗷嗷嗷──！」

    即使丧失了理性，但知道自己正在做什么的孩子们脸上滚落了泪珠，并不断地攻击著守。

    「这是……」

    「守先生究竟在做什么……」

    我分析他的企图，同时深深地感受到一股令人不舒服的预感。

    就某种意义上来说，唯有盾之勇者才能体会得到。

    「就算你是未来的盾之勇者……也不可能知晓这面盾的存在！只知道嘲讽别人，不把盾之勇者的沉重压力当一回事的你，绝不可能获得这面盾牌！接招吧！」

    守的盾牌不断承受孩子们的攻击，水晶的光芒也随之释放出扭曲的邪光。

    然而此时，我的理智断线了。

    「……少在那里自说自话了！」

    说得好像我只是个极度单纯又轻佻的人一样。

    最近，我的确渐渐认识到自己的遭遇与拉芙塔莉雅、基尔及伊米亚等人相较之下，根本不算什么，但我可不记得有流露出轻视的态度。

    烦躁感一涌而上，对守手下留情的想法被我彻底拋诸脑后。

    仔细想想，我们只不过是在席安的带领下，目睹了守的黑暗面罢了。

    为什么我非得为了这点小事遭受这种待遇？

    眼下最首要的事，是推测出守究竟要祭出什么招式……在日本生活时还算是个顶尖玩家的我，脑海中浮现出几种答案。

    对方是盾之勇者，能摸索出数不尽的可能攻击模式。

    前提是……若真有那种盾牌存在的话。

    「拉芙塔莉雅、弗乌尔，退下！」

    「咦！？」

    「但是……大哥！」

    「对他发动猛攻也无济于事。听我的命令，快退下！」

    我下达命令的同时，散放出邪恶气息的守放声嘶吼。

    「唔哦哦哦────────！」

    邪恶气息将孩子们一举震飞，解除了攻击指定技能。

    孩子们的目标转移到了其他人身上……他们追著我们制造的幻影到处肆虐，而守则上前保护位于前线的蕾茵，并将释放出不祥光芒的盾朝向我们。

    果然如此。

    「菲摩亚！」

    「啾！」

    鸟型使魔们呼应守的喊声……名为菲托莉亚的少女亦幻化为鸟的姿态，于守的一旁展开双翼。

    紧接著所有鸟的双翼释放出光芒并制造出类似结界的东西，并且彷佛在排热一般不断散发著光。

    大概是为了减低施展出的力量对己方造成的伤害吧。

    真是方便。

    「尚文大人，那该不会是……！？」

    「没错，守的必杀技要来了……快退下！」

    即便选择回避，也不晓得即将面临什么样的一击。

    若要往旁边闪避，在房内格外狭窄的情况下，要是守直接偏移攻击轨道，我们也难逃被击中的命运。

    据我推测，守准备施展的技能、或者说是攻击性质，是利用那面盾牌蓄积承受的攻击，累积到一定程度后将其释放，形成极为强大的必杀技。

    真教人羡慕。

    我能够释放的攻击，代价较轻的顶多仅有铁处女而已，相当不划算。

    使出鲜血献祭？一旦用了那种东西，我就无法继续战斗了。

    至于暴怒之盾则是诅咒过于强烈，飘浮盾的话还另当别论，若让盾本身变化为暴怒之盾，我便会被愤怒所吞噬。

    就算是慈悲之盾，顶多也只能趁失控前让盾牌产生变化而已。

    经魔龙强化过后的暴怒之盾就是如此危险。

    即使只是试图让它强化失败，好让阶级下降也一样。

    仔细一看，我原本利用慈悲之盾勉强封印了暴怒之盾，却因为被魔龙解除的缘故，导致项目又再度出现了。

    ……不，也许是慈悲之盾本身希望沉眠也说不定。

    因为我尚未彻底跨越愤怒，因此慈悲之盾也无法完全解放力量……

    而且就算是暴怒之盾的强大反击技──暗黑咒焰，若不承受攻击便无法发动，而且是遭受攻击后马上释放。

    同为盾之勇者，守能用那么多种类的盾发动攻击，实在教人羡慕不已。

    「不好意思，我可不打算自怨自艾！转换盾牌！」

    我朝著守等人架起两面飘浮盾。

    我利用转换盾牌，使两面盾变换为愤怒的盾牌·暴怒之盾，以及慈悲之盾。

    上次是因为有魔龙在才能成功，这回就难说了。

    「拉──芙！」

    「达芙──！」

    小拉芙及小达芙跳上我的肩头高声鸣叫的瞬间，我感受到了与魔龙那时类似的感觉。

    它们两个未免太多才多艺了吧，喂。

    「就用这招让你们灰飞烟灭！业障灭杀！」

    守的盾脾赫然释放出漆黑的业火……不，一道漆黑不祥的闪光朝我们直逼而来。

    我举起樱天命石之盾，配合转换成暴怒之盾及慈悲之盾的飘浮盾来抵挡攻击。

    「呜咕呜──……」

    多么沉重的一击。本想令攻击轨道偏移，但威力实在太过强大，无法轻易如我所愿。

    慈悲、愤怒再加上樱天命石之盾，用上这些都无法彻底防御攻击。不仅如此，流泻而出的光甚至开始灼烧我的肌肤。

    就连对勇者具备强大效果的樱天命石之盾都落得这般下场，真是怪物般的攻击力。

    「尚文大人！」

    「大哥！」

    「绝对别离开我身后！」

    如此惊人的一击以及热度，令过去的记忆随之复苏。

    凤凰的自爆攻击……当我为了守护大家而挺身向前，然后判断再也承受不住之后──亚朵拉的身影，于脑海中浮现。

    「唔呜呜────……」

    暴怒之盾及慈悲之盾……拜托你们。

    我再也不想沦落为那种惨不忍睹的凄惨模样。

    这次我绝对要守护身后的人。

    我已经下定决心，要变得更强……迈向更远的前方保护大家。

    为此，无论什么样的试炼我都要跨越过去。

    如同魔龙所说，无法跨越愤怒导致我的力量被压抑了。既然如此，我就跨越它给你们瞧瞧。

    怀抱著愤怒的同时原谅对手……连这份慈悲也无法饶恕的不共戴天之仇敌，则以愤怒击溃他……即使是如此矛盾的情感，但只要能守护大家就好！

    「哦哦哦哦────！」

    暴怒之盾及慈悲之盾同时开始旋转。

    黑与白交织……旋转的盾的外观，愈发接近樱天命石之盾的阴阳造型。我用那面盾挡下了攻击。

    「喝啊啊啊────！」

    守所施展的攻击，被飘浮盾变化而成的暴怒之盾及慈悲之盾撕裂了。

    「什、什么！？怎么可能！？居然抵挡住了！？」

    守释放出的漆黑光芒不久后便消失殆尽。

    「呼……呼……喂，前任……可别太小看我！」

    烟雾散去，气息紊乱的我对守放话道。

    「什么盾之勇者的沉重压力，无聊……这点程度的责任就撑不住，看来你也不怎么样嘛。」

    他又不是炼。因身为勇者的沉重压力而成天沉浸于不幸的情绪之中，可是无法在未来生存下去的！

    他以为我经历了多少不讲理的遭遇？

    曾有如繁星般数都数不尽的不幸降临在我身上。

    但为了大家、为了拉芙塔莉雅及亚朵拉，我背负起了盾之勇者的职责。

    我可不会搬出诅咒武器，成天炫耀自己有多不幸！

    「守，看看现况吧。什么叫结束了？什么叫不行了？别擅自替别人决定。你啊……差不多该适可而止了吧。给我看看四周！」

    守的身后，是勉强靠理性抑制兽人化的席安、痛苦缠身的孩子们以及蕾茵。

    除此之外，还有身处地下设施的许多人。

    「……」

    必杀技被挡下的守哑口无言。

    他再不安分下来的话，我就要命令拉芙塔莉雅攻击他小心翼翼收藏在最深处的少女了。

    「你是什么勇者？弓吗？剑吗？还是枪之勇者？这就是你最佳的战斗方式吗？」

    「唔……」

    我和守虽同为盾之勇者，战斗方式却略有不同。

    然而这战法肯定不是守的最佳实力。

    假设这就是他的最佳实力，那我过去可太高估他了。

    届时我便会像他们所害怕的那样，直接通报娜塔莉雅。

    「啊～啊……这下没招了。」

    从幻觉中解放的蕾茵当场坐了下来，并举起双手以示投降。

    「蕾茵，别放弃啊！」

    「守，你没注意到吗？尚文一直避免破坏你最珍惜的东西喔。」

    话落，蕾茵指向了最深处的培养槽。

    「守哥哥……拜托你，别再战斗了……」

    倒在地上的席安伸出手，向守恳求道。

    「可是……可是……呜……」

    说完后，守总算解除战斗态势，并改变了盾牌的型态。

    战斗告一段落了。

    「大哥相信你们……应该说他想相信你们。」

    「……」

    「所以把事情原委说出来吧，我们不会为难你的。」

    弗乌尔语毕便望向我……望向飘浮于半空中的慈悲之盾。

    ……身为亚朵拉哥哥的你居然这么说。我看在慈悲之盾的分上而让了步。

    「好了，可以告诉我们了吗？你身上究竟发生了什么变化？我们就听听你的悲惨故事吧。可别蹭蹋了席安的好意。」

    「尚文大人，注意一下语气。」

    「大哥……你不能再温柔一点吗？」

    拉芙塔莉雅及弗乌尔叮嘱我一声，但我可不打算改善。

    毕竟暴怒之盾的影响还没完全消散。

    「哈！我就是只会嘲讽别人。是个轻视盾之勇者沉重压力的勇者，这也没办法吧？」

    「真要说起来，现在的尚文大人您是镜之勇者才对。」

    拉芙塔莉雅以温柔的口吻如此说道。

    「……你很清楚嘛。」

    看来拉芙塔莉雅愈来愈懂得应付我了。

    我对自己扭曲的性格心知肚明。

    不过我天性如此，不酸言酸语一下心里就不畅快。

    「明白了……蕾茵、席安还有各位，很对不起。」

    守这么回答之后，便著手为每个孩子进行治疗。

    促进兽人化的效果就此解除，大家都逐渐恢复原状，不过还尚未恢复意识。

    之后，守便把孩子们各自送回空置的培养槽中。

    「抱歉，能帮帮忙吗？不把他们搬进培养槽的话，就需要花一段时间才能恢复体力。」

    「……知道了。」

    治疗伤口和恢复体力是两回事。

    天启疗创治愈的是伤口而非体力。

    虽然运用其他魔法便能恢复体力，但对我造成的负担太重了。

    况且孩子们正处于改造过程当中，胡乱治疗的话或许会带来反效果。

    最好的办法，还是用守所拥有的技术让他们复元吧。

    于是我们接著将倒下的孩子们一一抱回培养槽中。

    「呜……呜呜……基尔他们的盾之勇者……」

    「嗯。」

    「不是守哥哥……的错……请原谅他……」

    「对不起……攻击你们……我们会好好道歉的，原谅守哥哥吧……」

    「是我们……不好。」

    孩子们勉强挤出一丝声音，分别倾诉著类似的话语。

    ……这下可难办了。

    无论怎么看都是受害者的孩子们，竟拚命为守辩护。

    这彰显出了守有多受孩子们的爱戴，同时也表现出孩子们即便亲身承受守的疯狂行径，却仍然信赖著他。

    虽然与京及塔克特手下那群女人有相似之处……却和他们有著根本上的不同。

    那些人是出声下令，孩子们则是恳求著我。

    命令我不准折磨塔克特的女人们，以及请求我别训斥守的孩子们……

    得先谈谈才行，毕竟这也是席安的心愿。

    「尚文大人……」

    「大哥……」

    帮忙为大家进行治疗的拉芙塔莉雅等人，都面露不安地望著我。

    「拉芙～……」

    「达芙。」

    瞭解事情有多重大的小拉芙及小达芙，也纷纷露出困扰的表情。

    「守哥哥……」

    解除兽人化的席安凝望著守。

    「席安，轮到你治疗了。」

    然而席安却摇摇头。

    「没关系……我还可以。」

    席安以强韧的精神力抑制了自己的失控行为。

    当孩子们全都陷入失控状态时，唯有她撑住了。

    由此可见她具备的意志力有多么坚韧。

    「接下来……」

    守低喃一声，操作起终端，将孩子们身处的培养槽逐渐灌满液体。

    痛苦的孩子们不久之后便进入疗养状态，陷入沉眠的大家漂浮于培养槽中，脸上已不见刚才难受的表情。

    「好了。守、蕾茵，可以告诉我们了吧？」

    我再次开口质问守及蕾茵。

    「问答终于结束了吗？」

    我望向声音来源，想不到连霍伦也来到此处，并且以一副理所当然的模样走向我们。

    「啊，本人当然没有战斗意愿。」

    霍伦高举双手、没有任何动作，藉此表达她无意与我们一战。

    「你……果然已经知道了。」

    就因为她猜想到会有这种事，所以才把树叶饰品交给了我。

    「那当然啰。正因如此，本人才会在未来盾之勇者那里引发骚动。那件事与守的心灵创伤有关，本人也是为此才将树叶饰品托付给你。」

    这场事件与当时的相似之处太多，因此我早猜到霍伦八成也牵涉其中。

    「本人早推测到会发生这场战斗，当时才会为你们来一场预先演习。来吧，未来的盾之勇者，听听守的说法吧。」

    这家伙……居然巧妙地利用了我。

    霍伦的态度令守皱起眉头，随后他深呼吸一口气后开口：

    「我们怎么会踏上这种邪道呢……」

    陷入沉思的守开始道出原委，那语气彷佛正诉说著一段再也找不回来的幸福时光。

    「事情的起始……肯定是从菲洛亚去世之后开始的。」

    「菲洛亚？」

    「没错。」

    这名字是怎么回事……和菲洛鸟仅有一字之差。

    难不成是漂浮于他身后培养槽中的少女的名字？就像拉托那样。

    「啾啾啾……」

    幻化为小鸟的使魔们纷纷群聚于守的肩头。

    守带著极为爱怜的目光，轻柔安抚著使魔们。

    「还没为你们介绍，这些孩子是我的使魔菲摩亚、菲琪亚以及菲托莉亚。他们是……由那女孩取名，且寄宿著她的因子的使魔。」

    「拉～芙～」

    「达芙。」

    「与尚文你珍视的使魔们或许有些相似，不过自我意识没有你的使魔那么强。」

    小拉芙跳下我的肩膀，开始与菲摩亚它们打招呼。

    原来如此……正如我利用拉芙塔莉雅的头发打造出小拉芙等使魔一般，守也用同伴身上的某种东西制作了使魔。

    守抚摸著使魔们……脸上虽挂著笑容，看起来却相当悲伤。

    「……原来是这样啊。」

    明白使魔来由的拉芙塔莉雅喃喃说道。

    「菲洛亚……怎么说呢，她是个令人无法弃置不管的孩子。她原本身处于蕾茵所在的异世界，之后以爪之勇者的身分被召唤到了这个世界。」

    那是……关于已逝爪之眷属器勇者的故事，更是守以及对他而言无可替代之人，一起经历的事件始末。

    以盾之勇者身分受到召唤的守，在席德兰活跃的期间，他与爪之眷属器所召唤的勇者……菲洛亚相遇了。

    被召唤至异世界的菲洛亚起初完全不知所措，但她很快便适应了一切，并作为守的左右手挺身战斗。

    在席德兰这座弱小国家活动的守没有多少同伴。

    他与名为菲洛亚的少女同心协力，共同度过了那段艰苦时期。

    「我是在寻找下落不明的妹妹时认识守的。哎呀……那时真的很辛苦呢。心爱的妹妹消失了踪影，我本以为她被带到哪里去了，想不到居然是被召唤至异世界，并且成为爪之勇者。」

    蕾茵与守认识的契机，也和菲洛亚有关。

    菲洛亚作为爪之勇者被召唤到了异世界。

    她原本所在的世界是蕾茵的世界，而她的姊姊正是蕾茵……真是复杂的关系啊。

    或许与希尔荻娜的情况挺相似的。

    她原先身处九天楼，所以没有受到召唤。要是她离开了那里，便有可能被召唤到绊的世界，成为纸符勇者。

    「有段时期，我和蕾茵一直为了抢夺菲洛亚而争执不下呢。」

    「真教人怀念……我们相遇时不太和睦呢。」

    他们俩都沉浸于一股感怀的氛围中……原来如此。原先就不觉得他们像意气相投的伴侣，这下终于明白蕾茵滞留于这世界的理由了。

    她是为了将妹妹带回去才留下来的。

    抑或是为了见妹妹一面，而定期往来于不同世界。

    「当时的我们……尽管辛苦，但只要同心协力一起努力，无论多么难受的事都能克服──我是打从心底这么认为。」

    守说道，一切的转捩点……就在他们与守护兽朱雀的那一役。

    「战斗是于席德兰城下町附近展开……我们拚了命地阻止它，然而战况却很不顺利……就在那时，朱雀袭向了来不及逃跑的人。」

    为了保护席德兰国民挺身而战的守，却没能阻挡朱雀的猛攻，眼看国民就要惨遭杀害。

    「当时……菲洛亚上前保护了大家……」

    「是我们不好……我们为了替守哥哥加油，躲在现场偷看……」

    ……名为菲洛亚的少女以自己的身体当作护盾，从锁定席安等人的朱雀手中保护了他们。

    「菲洛亚姊姊使尽全力将我们推向守哥哥他们的方向……然后就这么在我们面前……」

    她承受了朱雀释放的业火……就此灰飞烟灭，不留一丝痕迹──席安挤出一丝声音如此说道。

    「……在那之后，我虽然勉强打倒了朱雀……」

    守浑身颤抖，设法将不愿触及的记忆道出口。

    「我……喜欢著她。当时蕾茵总算认同了我们的关系，并决定在与朱雀的战斗结束之后举行婚礼。」

    「明明只差一点，就能看到妹妹穿著纯白婚纱的模样了……」

    萌芽的幸福在战斗中沦为绝望……是吗？

    可恶……亚朵拉的身影一直在我脑中挥之不去。

    「不过即便悲恸，战斗以及浪潮都尚未结束。不能再让第二个菲洛亚出现，再这么弱小是不行的！所以我……拚命渴求著强大。」

    看样子……守对自己误入歧途有所自觉。

    无论使用什么手段，都不能再失去任何事物了──失去亚朵拉他们时，我也怀抱同样的心情。

    「就算不择手段、遭到责骂，全都无妨。为了不再失去任何人，为了守护大家，必须让大家强到不会被杀害才行……所以我才向霍伦请教了各式各样的知识……并用炼金术改造了大家。」

    「正是如此，某种程度上，这些是本人教他的技术。」

    毕竟只靠守一个人很难做到这种程度。

    不过……换言之虽然动手的人是守，但改造行为本身仅限在霍伦传授的技术范围内。也可以说守误入歧途时，是霍伦在辅佐他……

    「所以席德兰的居民为了能在任何战斗中存活下来，都进行了人体改造吗？」

    「……没错。我无法忍受再度失去任何人，为了让大家无论发生什么事都能有一战之力，于是将他们……」

    声音打颤的守如此回答。

    「我们觉得自己也有责任……所以拜托了守哥哥。我们希望这么做能成为守哥哥的力量，鼓励守哥哥……」

    「……我明白改造席安等人的原因了。不过你们还真是进行了很强大的改造呢。」

    「……包含蕾茵提供的异世界守护兽在内，我们判断白虎、朱雀、玄碔及青龙的素材能激发出最强力的改造效果，于是将它们埋进了大家体内。之后只要等大家一点一滴地习惯，便能脱胎换骨成为全新的种族。若再植入种类稀少的兽化程序，他们应该能变得更强。」

    此时霍伦开口补充说明。

    「未来的盾之勇者，看到基尔的因子之后，本人明白了一件事。未来有许多能够兽人化的种族对吧？恐怕绝大多数都是由于本人及守植入的因子所造成的影响。」

    「……换言之，这世界中有可能兽化的人，体内寄宿著守和你植入的因子。他们的子孙又继承了那些因子，因此未来的兽人化种族才会增加是吗？」

    「恐怕是的。所以本人才会说『一点也不有趣』啊。」

    霍伦曾经说过『本人可悲的头脑，察觉到了自己有非得达成的使命』，指的原来就是这件事。

    毕竟自己研究出来的发明成果，从未来来到了自己眼前。

    有些人在知道结果之后会更有干劲，但霍伦更享受过程……挑战不知是否能够成功的未知领域，才是她的期望。也因此她感到不满。

    赌博便是一个最好的例子。

    胜券在握的胜负或许能让人欣喜若狂，但若每次都能获胜，胜利将变得理所当然，刺激感自然也会荡然无存。

    对于享受著未知胜负的人而言……或许很无趣。

    「虽然本人还有其他想法，但一次植入太多也不好。先继续方才的话题吧。」

    「那么，那是什么？」

    我指向守等人身后……装著孩子们以外的少女的培养槽。

    「那是……我拚了命地……试图夺回死去的菲洛亚……」

    这种状况倒也不罕见。

    我并非不瞭解他的心情。

    「利用孩子们及席德兰居民进行人体实验，同时企图让菲洛亚复活是吗……」

    「是啊。不过……非常困难。菲洛亚是被守护兽朱雀所杀害……一般来说她的灵魂会被朱雀吸收，用于维持守护世界的结界。」

    记得奥丝特提过，灵龟也具有相同的性质。

    被守护兽弒杀之人，将平等地化为守护世界的基盘。

    「即便如此……我仍无法放弃。趁掺杂著菲洛亚灵魂的那部分朱雀之力融入世界之前……我想尽办法将其夺了回来……」

    竟然抢夺了结界之力……做出这种事，恐怕会惹火盾之精灵吧。娜塔莉雅之所以会被呼唤而来，就是基于这个原因吗？

    只要有塞茵敌对势力的灵魂……若这里有能够使人复活的技术，守的烦恼便能获得解决……不过既然是一度被朱雀吸收的灵魂，恐怕还是很难办到这种事吧。

    「所以我分析了朱雀的因子，打算趁被它吸收的灵魂彻底融合之前，慢慢摸索让菲洛亚复活的方法……幸运的是我还有菲洛亚的遗传因子……还有菲摩亚它们在，才总算成功了。」

    「呿……」

    「大哥……」

    我忍不住咂舌。

    多么让人不快。

    这也是在不知不觉间交缠难解的，盾之勇者的因缘吗？

    因守护兽而失去同伴，是盾之勇者命中注定的宿命吗？别开玩笑了。

    「事到如今已经难以视之为闹剧了……真是一场厄运。」

    这表示历史会不断重演吗？别逗我了。

    「席安。」

    我按捺住内心的烦躁感，并呼唤席安。

    「什么？」

    「这真的是因果轮回呢。」

    「？」

    席安恐怕正是亚朵拉及弗乌尔他们的祖先。

    她大概是看穿了我心里的疮疤，才希望由我来说服守。

    ……或许我还算是获得了救赎。

    因为亚朵拉并没有在承受凤凰的攻击后立刻死去。

    她进入了盾牌之中，免于被凤凰夺走的命运。

    正因如此我才有机会与亚朵拉再次见面。

    万一像菲洛亚那样……假如拉芙塔莉雅也为了保护某人，并承受守护兽的攻击而死，我也会像守那样走上不归路吗？

    我不禁回忆起被塔克特偷袭而逃亡时的事。

    倘若那时拉芙塔莉雅真的惨遭杀害……光想像就令我浑身打颤。

    即便来自未来，我也无从得知守最终有没有成功让死去的恋人复活。

    更进一步说，我甚至不晓得席安希望守能回到从前的愿望是否真的实现了。

    但是，我必须说出来！

    席安之所以拜托我……肯定是因为守正在迷惘。

    「守，你忘了一件最重要的事。」

    「……我忘了什么？」

    「盾之圣武器的强化需要什么？不就是信赖吗？席德兰居民是因为相信你才奉献自己的身体，并渴求著力量。你又怎么能对那份信赖产生迷惘呢？」

    唯有相信他人、被他人相信，盾之勇者才能变强。

    背负众人的期待并与众人并肩奋战，这才是盾之勇者的使命。

    虽说我也不见得完全符合。

    但事到如今我不会再找藉口逃避了。

    我已经下定决心，要打倒所有伤害我和我同伴的人，守护这个世界。

    虽然我不是魔龙，但我要将无穷无尽的愤怒全数浇灌于敌人身上。

    「菲洛亚姊姊说过……只有守哥哥他们上前线战斗太奇怪了。我也认为不可以把浪潮侵袭世界的重大危机全部委由勇者解决。可是我们太弱小了……所以一直以来都逃避著战斗。」

    因此席安他们才会渴求力量是吗？

    过去只能受人欺凌的弱小席德兰居民推举守为勇者，并决心与他共同奋战。

    「但是我们……即便Lv和资质都提升了……却仍然无法与弓之勇者培育的培恩萨士兵相抗衡。」

    「是这样吗？」

    坦白说村人们自不必说，在原本的时代，大部分的人只要经过培育都能变强。

    「不管Lv提升再多，结果最关键的仍旧是战斗天分。未来的盾之勇者应该也心里有数吧？」

    经她这么一说，我思考了一下。

    在这种情况下，应该以战斗天分最佳的莎迪娜为参考。

    以战斗层面来看，她比Lv相同的人强了五倍以上。

    若拉芙塔莉雅与她以同样的Lv战斗……毫无疑问，莎迪娜会获得胜利。

    来到这时代前拉芙塔莉雅也与莎迪娜练习过，当时莎迪娜轻而易举地抵挡住了拉芙塔莉雅的猛攻。

    据老太婆所言，除了变幻无双流的真气的运用方法以外，她的实力强到不需要接受指导。

    连被刀之眷属器选为勇者，且相当擅长战斗的拉芙塔莉雅都如此。

    若换作基尔或伊米亚的攻击，想必莎迪娜随时都能轻易地化解。

    无论多么努力试图接近她，肯定仍存有一段不可跨越的差距。

    而丝毫不具战斗天分，以草食兽人构成的席德兰，其战力也就可想而知了。

    就连我的村子里的人也一样。大家的资质都扎实地渐渐提升，能力也有所进步，但若与经历过同等强化的人为对手，不晓得他们的战斗天分是否能胜过对方。

    「即便经过本人的鞭子进行强化，从很久以前便一直接受强化的人，程度也仍然不怎么样。而且教人难过的是，强化效果几乎不会遗传，经过三世代之后，毫无例外都会衰退。」

    初代经由勇者之手，使力量获得了强化；第二代在初代指导之下成长茁壮，因此也能变强；然而第三代之后……初代的战斗方式却逐渐被后世遗忘……

    这让我想到了「富不过三代」这句谚语。

    不过任谁都希望和平的时代能持续下去。

    包含这些因素在内，守才会为了让大家变强而改造他们……这倒是可以想像。

    「守，虽然本人至今一直保持沉默，但就让本人来告诉你吧。即使预先知道未来的答案非常没有意思，但看样子他们很快便会进入安定期，所以用不著随时监视状态。」

    「……这样啊。」

    看样子席德兰的四种代表种族，其问世的时刻就近在眼前了。

    「守，若是被你心爱的人看到现在的你，她会说什么呢？至少你该做出让重要之人感到骄傲的行动吧？」

    「把露瑚多变成惨不忍睹实验品的尚文大人没资格这么说。」

    「大姊头，麻烦看一下气氛。」

    拉芙塔莉雅是否会为我感到骄傲，实在令人存疑。

    「不过……说得也是。尚文大人确实一直以盾之勇者的身分带领著大家。正因如此，基尔才会那般摸索变强的方法。」

    「有时基尔过于正向积极，得时时注意她也很辛苦。」

    我凝视著漂浮于培养槽中的孩子们。

    大家都安详地沉睡著。

    「以伦理层面来考量，你恐怕已经越线了。不过以长远来看，这倒也不失为一个选择。正可谓『一不做，二不休』。」

    席德兰的国民们拜托守，渴望自己也能成为令和平时代长久延续下去的基石。

    他们做出了选择，决定不再做一味受人保护的人。

    多么教人羡慕啊。

    转生者身边的人绝大多数都只是依附著转生者，自己却无所作为……尽是些不负责任的家伙。

    而且那些人还会滥用转生者授予的力量及权力，根本拿他们没辙。

    绊他们也都对此深感困扰。

    相较之下，这国家的国民却愿意牺牲自己，相当难能可贵。

    「守哥哥，我们会努力加油，绝不会再让你遭遇同样的事情。所以，就算你无法再像从前那样欢笑，也请多少依赖我们一点……」

    席安的一番话令守垂下了头。

    ……没错。守一心以为自己信任著众人，但或许实际上丝毫不相信他们。

    「守哥哥，我可能没办法替代菲洛亚姊姊……即便如此，在菲洛亚姊姊回来之前，我希望能助守哥哥一臂之力。我想成为哥哥……你的利牙。」

    席安不晓得自己这一席话有多么动人。

    拉芙塔莉雅说她愿成为我的剑，亚朵拉则回答想化为我的盾。

    如今席安则期望著……自己能化作利牙，成为守的力量。

    直到名为菲洛亚的少女苏醒为止。

    「嗯……嗯……各位……我……」

    守跪了下来，泪水夺眶而出。席安紧紧抱住守安抚著他，同时也呜咽地啜泣起来。

第二十一卷 十话 菲洛亚

    守浑身打颤，哭泣了一阵子。不久之后，他望向了我。

    和刚才比起来，他脸上多了几分自信。

    「守，或许你的选择只是傲慢且自我满足的行径。即便心爱的人最终苏醒了，你也不见得能说服自己，那名复活的少女还是你曾经深爱的人。」

    「……嗯。」

    守凝望著漂浮于深处的培养液中的少女，并点了点头。

    依我看来，那只不过是样貌与本人如出一辙的人工生命体罢了。

    掺杂了朱雀因子的那副身躯，背后还长著双翼。

    ……乍看之下简直就像化身成人型的菲洛鸟正沉睡著。

    「即使如此……我夺来的朱雀碎片……在即将转换为世界一部分的灵魂当中……依旧存在著菲洛亚的灵魂。」

    ……尽管只是少许，他还是能藉此获得救赎吗？

    真是幸福啊。

    ……这令我不禁心想，或许听从亚朵拉的愿望是错误的决定。

    若我也像守一样……制造一个人工生命体让亚朵拉复活，是不是会更好？

    「提·吉姆纳种的同伴……正在帮我搜索菲洛亚的灵魂。就算到时的结果无法让我接受，我仍旧想让她复活。」

    「那是什么人种？具有特殊能力吗？」

    「尚文你不晓得吗？提·吉姆纳种……是乍看之下像鼬鼠的亚人种。」

    「拉芙～？」

    啊，这么说来的确见过。

    就是我们第一次拜访席德兰城时，拉芙塔莉雅看到的鼬鼠耳亚人吧。

    「他们是灵魂强大的古代种，经过锻炼后，既能兽人化也能返祖。他们的特殊能力是能目视灵魂，且死后还会滞留于现世一段时间。传说提·吉姆纳种也是远古初代盾之勇者的同伴。」

    「有那个人种帮忙的话，就能搜索到灵魂了吗？」

    「朱雀已经使灵魂深深交融了，但只要趁彻底融合之前切除，便有取出灵魂的可能性……话虽如此，本人也仅能推断到这里。」

    也就是说……还是有成功的可能。

    即使如此，我想最终还是不会得到让守打从心底感到开心的结果。

    「只不过，据说提·吉姆纳种是在死后滞留现世的期间，他们的特性才会获得真正的解放。假如他们能进一步让菲洛亚的灵魂与朱雀分离……但这假设也依旧只是可能性罢了。」

    若不杀掉那个同伴，便无法从朱雀体内搜索出菲洛亚的灵魂。

    然而即便做到这种程度，霍伦认为还是有不确定性。

    「菲洛亚不会希望靠牺牲别人来使自己复活。所以……我……」

    如果不牺牲同伴的性命，就连执行复活恋人的实验也办不到。

    但死去的恋人不可能容许这种恶行。

    虽然守已经以非人道的手法改造伙伴们，不过仍然没有跨越最后那道界线。

    「……拉芙～」

    此时小拉芙彷佛叹了一口气，接著跑到深处的培养槽前方，并将尾巴搁在终端上头……只见它的尾巴膨胀了起来。

    魔法？这种状况下，小拉芙为何要使用魔法？

    紧接著，终端浮现出液晶画面，画面内映照出了……如颜料缓缓停留于水中一般的光景。

    不久之后，画面逐渐围起了一个范围。

    「……让本人看一下。」

    先前略显疲惫的霍伦神情突然转为严肃，目不转睛地盯著小拉芙操控的画面。

    「守、未来的盾之勇者，来一下。」

    她向我们招了招手，于是我们便从小拉芙身后仔细凝视画面。

    「拉～芙～拉，芙拉、芙！」

    小拉芙用尾巴精巧地操控终端并标记位置，只见几何学图形的圆点逐渐描绘而成。

    乍看之下，小拉芙彷佛只是在恶作剧，然而霍伦却讶异地双眼圆睁。

    「你们知道这是什么吗？」

    「从刚才的话题来推测，难道是存在于朱雀能量内的菲洛亚灵魂吗？」

    「恐怕是的。」

    目前还没执行取出灵魂的工程。

    不过，从小拉芙描绘出的轮廓不断变换这点，便能得知灵魂会随时间不断改变，要做到取出灵魂需要极惊人的技术，难度很高。

    小拉芙不慌不忙地继续操弄电脑。

    「未来的盾之勇者，这生物究竟是何方神圣？本人本以为它只是以未来天命的因子为基础，制造而成的使魔变化型呢。」

    「你这样问我也……正确来说，小拉芙的原型是为了在异世界寻找拉芙塔莉雅时，所制作出来的式神……不，仔细想想，分辨灵魂……葛拉丝或许也办得到相同的事。」

    「是盾之勇者你认识的人吗？」

    「没错。葛拉丝是扇之眷属器持有人的名字。她是我的同伴，另一个异世界的四圣勇者的同伴。她属于以灵魂构成的人种，被称为魂人，别名为神魂族。」

    「哇，原来还有那种种族！」

    「蕾茵，你没见过吗？」

    既然她是裁缝具勇者，在见到妹妹之前又曾在各个世界穿梭，应该见过神魂族才对。

    「很遗憾，我并未见过那种种族。」

    「塞茵似乎曾经去过……不过不知道也没办法。」

    毕竟他们不断乘坐浪潮横渡各个世界。

    何况即便熟识，也无法开口要求对方做这种事。

    这份责任过于重大，说到底，对方也没有义务协助异世界的勇者。

    虽然依守他们的个性，彼此应该能建立起友好关系……

    「也就是说，这原本是那个异世界的技术构筑而成的存在吗？或许正因如此，它才可能办到。」

    霍伦将目光投向守。

    「若能辨别到如此精细的程度，就有一试的价值。」

    既然有霍伦背书，尝试看看也无妨。

    「只不过……问题在于手术得一次搞定。一旦失败导致灵魂交融，搜索作业将变得更加困难。这点你明白吧？」

    「……我想也是。还有，虽然这么说对小拉芙有点失礼，但它也有可能只是在恶作剧乱涂鸦而已。」

    「拉、拉芙！」

    小拉芙皱起眉头瞪向我，彷佛对我这番话感到极度不满。

    「我明白，小拉芙是抱著相当认真的心情在帮忙。只是站在守的立场，也难怪他会这么想吧？」

    仔细想想，小达芙变成拉芙种的事情原委，直到现在仍尚未厘清。

    九天楼攻略任务结束后，我曾撞见小拉芙拿著一颗类似球的物体把玩。不过，小达芙出现以后，那颗球似乎就消失了踪迹。

    ……难不成那颗球是过去天命的残留意识吗？

    居然能让残留意识重新诞生成一个新生命，如此想来，小拉芙身上的谜真是愈来愈多了。

    「守，你要怎么做？」

    「拒绝也是一条路。我们可担不起这个重责大任回应你的信赖。」

    「……不，我相信尚文你们。因为盾之勇者必要的事物便是……」

    「相信的心……是吗？」

    该怎么说呢，盾之勇者真的是相当矫情的勇者呢。

    不相信他人、不仰赖同伴便无法好好战斗。

    「小拉芙，你责任重大喔。」

    我将手搁在操控终端的小拉芙头顶，抚摸著它。

    「拉芙！」

    小拉芙干劲十足地鸣叫一声。

    「达芙～……」

    「在这时泼冷水有点抱歉……但我实在不明白，为什么小拉芙会变成最终撒手锏。」

    「大姊头，振作一点。」

    「我懂，我非常懂。多亏了小拉芙，守先生的愿望离成功又更进一步……」

    怎么说呢……总觉得拉芙塔莉雅病得愈来愈重了。

    一切全是我的责任，之后得好好安抚她才行。

    「只不过小拉芙的评价愈发高涨，甚至逐渐对我的地位造成威胁。好像只要有小拉芙在，状况便能好转似的……看样子先前的恶梦化为现实的日子不远了。」

    拉芙塔莉雅悄声碎念著。

    她没事吧？这样很可怕耶……所谓的恶梦到底是什么？

    「那就开始手术吧……这将会是非常漫长的一夜。」

    「哇～多亏有尚文等人，事情获得大幅进展了！」

    「别故意装得这么惊讶。」

    总觉得蕾茵的态度……

    与莎迪娜一样很独特……那种随便开玩笑的感觉让人很讨厌。

    「菲洛亚姊姊会复活吗？」

    席安流露出交杂不安及期待的神情询问道。

    「这是一场赌注，不过顺利的话就可以。」

    眼下的情况彷佛在祈求重要之人手术成功一般。

    一切都得寄望小拉芙及霍伦的技术了。

    只能期望霍伦是一位名医。

    我望向漂浮于培养槽内的菲洛亚人造身体。

    「……我一直很在意，那双羽翼有什么意义吗？」

    我指向菲洛亚背后载浮载沉的部位如此问道。

    想到蕾茵，我便不禁觉得那双羽翼十分多余。

    「因为躯体中若不掺杂一点朱雀因子的话，已跟朱雀混合的灵魂便无法适应。」

    「哦……」

    换言之，那是为了复活所必要的部分。

    「坦白说……我怎么看都觉得她和人型化的菲洛鸟一模一样。」

    她和红菲洛鸟化身人型的姿态几乎没有差别。

    「大哥……大家都刻意绝口不提，你却……」

    会这么想很自然吧。

    记得最初与守相遇时，他也曾用哀伤的目光望著菲洛鸟们。

    「未来的盾之勇者，就让本人来告诉你吧。菲洛鸟这个名称，恐怕是本人命名的，是『菲洛亚·鸟型』的缩写。」

    「……那不是由守制作，你只负责监制吗？」

    「菲洛亚的身体的确是如此没错，但其他人工生命体全是本人长年开发的成果。而那也是与守的交易内容之一。」

    「就是因为这个缘故，害得我也被霍伦擅自采集细胞。霍伦还假借要替守的使魔们提升威力为由，做了各式各样的实验。」

    蕾茵语带叹息地补充说明道。

    霍伦挪用了守的点子制作出那些东西？

    ……啊，这么说来她的确感叹过，龙是世界最强的这种潮流很教人反感。

    菲洛鸟及龙可说是竞争关系，除此之外狮鹫兽也是它们厌恶的对象。

    与强大魔物关系恶劣的菲洛鸟……这特性该不会是源自于……

    菲洛亚·鸟型……菲洛亚之鸟……也就是菲洛鸟，是吗？

    「这么说来，为什么蕾茵你妹妹的名字会叫菲洛亚？从塞茵她们的例子来想，你妹妹的名字尾端应该也加个『茵』字才对吧？」

    ……不过，依照这种逻辑，塞茵姊姊的名字应该也存在某个法则。

    毕竟莱诺表情相当不悦，我也觉得没必要知道她的名字……不过某个名字却闪过了脑海。

    麦……不，她的名字是泼妇。我不想回忆起来。

    「那孩子本来就不喜欢别人叫她的本名，所以才会自行改名，并在召唤她的世界以此自称。」

    ……自称菲洛亚小姐啊。

    这种性格独特的地方，的确与菲洛鸟有其相似之处。

    不过作为原型的菲洛亚在个性特徵上对菲洛鸟有多少影响，目前还不明瞭。

    「顺带问一下，她本名叫什么？」

    「莉茵。那孩子说因为类似名字的人太多不好记，所以她不喜欢。」

    我开始头痛了。

    总觉得这家伙复活之后，会像是多了一只菲洛鸟。

    「那个……所以菲洛鸟……是经守先生和霍伦小姐你们之手诞生的对吗？」

    拉芙塔莉雅为了转移话题如此问道后，霍伦双眼闪烁地点了点头。

    「恐怕正是如此，所以看见完成品之后本人才会格外失望。没想到自己今后即将创造出来的生物，居然先从未来来到了眼前！」

    「为何由勇者培养会有特别的成长？」

    「恐怕是因为不由勇者来培育的话，它们蕴藏的因子便无法活性化。那是本人考虑到将来的状况所设置的设定。若将它们打造得太过强大，便会变成独霸一方的魔物。届时就与龙没有差别了。」

    还真是自信满满的答案啊。

    「不过依本人对自己的瞭解，应该会在各种魔物体内设置类似的设定吧。肯定还有其他例子，比如汽球怪等等。」

    ……我们那儿的汽球怪经培育之后，的确进化成了巨大汽球怪。

    虽然在即将进化的阶段变成了拉芙种。

    「你为什么这么执著于汽球怪啊？」

    总觉得……令我不禁忆起了刚成为勇者时的往事，有种心情不畅的感觉。

    「总有一天，本人想制作出汽球怪王者。」

    「喂，可以选择趁现在把这家伙处理掉，让菲洛鸟开发计画终止吗？」

    「尚文大人，这未免太……菲洛会因此消失唷！」

    「既然如此，就把小拉芙的因子留下来，让菲洛……菲洛鸟们全变成拉芙种。」

    「这倒也不失为一个好主意。那样的话就让拉芙种之名流传后世……既然是盾之勇者提供的，不妨改名为盾之拉芙种吧。」

    「反正比起菲洛鸟，拉芙种更好。」

    「不行！」

    拉芙塔莉雅断然拒绝。

    「不……拜托你们协助复活菲洛亚的我虽然没资格插嘴……但这么做实在不太妥当吧……」

    「那就安装一个机关，让返回未来的我只要按下一个按钮，就能把菲洛鸟因子全部转换成拉芙种如何？」

    「感觉很有趣呢！」

    「不行！」

    「大姊头从刚才开始就好辛苦……」

    「尚文大人，您有搞清楚状况吗？您本来不是因为太过危险，一直警戒著不要插手改变未来吗？」

    「是啊……不过坦白说，我不晓得究竟要做到什么程度才会使未来改变。」

    直到现在都尚未产生影响，难道是因为这里是久远的过去，所以历史会在某种程度上自行修正变化吗？

    「未来的盾之勇者还真是我行我素，这是件好事。」

    「照这样继续下去，以我和菲洛亚为源头创造出来的魔物就会蔓延全世界耶～以我的立场而言，还是比较推荐这世界的原生物种。」

    「蕾茵小姐！唯独这点我绝对不会退让。娜塔莉雅小姐也肯定不会答应的！」

    拉芙塔莉雅坚持与蕾茵抗战到底。

    「那只好一决胜负了。」

    「……我会尽全力阻止你们！」

    拉芙塔莉雅还真是辛苦。虽然提案人就是我。

    「那守的使魔们呢？」

    「他们是经本人进行各种改造后诞生的产物，简而言之就是给守检视用的范本。顺带一提，菲摩亚具备飞行能力，菲琪亚则拥有出类拔萃的魔法资质。」

    我缓缓地将目光投向名为菲托莉亚的第三只使魔。

    「菲托莉亚的构造与前两只有根本上的差异，是专职搬运的个体，能够搬运重物。」

    1号为飞行能力，2号为魔法，3号则著重坚韧性。

    这么说来，先前梅蒂与菲托莉亚聊天时，曾提过一种能在空中翱翔的菲洛鸟。不过，那种菲洛鸟却在与狮鹫兽的竞争中淘汰而绝种了。

    ……难不成菲洛鸟实际上有三种原生种吗？

    「国内的运输原本出现了问题，她便是为了改善运输状况而被改造出来的。」

    「……未来也有菲托莉亚，不过也可能只是同名的其他个体。」

    「……？」

    名为菲托莉亚的使魔化身为人型之后凝视著我。

    外表比我认识的菲托莉亚及菲洛还要年幼，大约七岁左右吧？

    「哦，她竟然活了那么长一段时间呀？」

    「不清楚她为何如此长寿。不过据推测，她似乎喝过长生不老的药水。」

    「长生不老……不会衰老的生物简直无趣至极。经本人之手打造出来的生物居然选择长生不老，肯定是发生了什么大事吧。」

    霍伦竟然对长生不老没有兴趣……明明很像是她会涉猎的领域。

    「你不认为只要拥有永恒的生命，就能创造出无穷无尽的发明吗？」

    「正因为是在有限时间内创造出来的事物，才能够发光发热，你不这么想吗？正因为有截稿日，才能顺利完成作品。」

    居然说截稿日，真像漫画家的台词……以前我在日本时也听说过。

    在没有截稿日的状态下创作，无论等到何时都无法完成。但一旦有截稿日便能做完。

    暑假作业也同理可证。

    「当然，本人想研究的东西多不胜数。但等在最终尽头的肯定不是什么正经的东西。那正是……与傲慢地谎称自己为神的愚蠢之徒没两样。」

    ……嗯，虽然不太懂霍伦话中的含意，总之她凭著自己独特的见解，认定不老不死相当无趣。

    「不管怎样，接下来要开始手术了。别妨碍我们。」

    「明白了。那么守，我们就站在一旁观看，别打扰小拉芙和霍伦吧。」

    「嗯。尚文……真的很感谢你。」

    道出感谢之意的守与席安手牵著手，目不转睛地凝视著眼前的光景。

    小拉芙与霍伦的手术持续了一整夜。

    我们趁那段期间回了一趟村庄，只是转告众人没什么大问题。

    塞茵察觉到无法监视我之后，似乎便开始追踪我们的下落，然而却触发了城里的警备。她虽然对于我们的说辞略显不满，但我们还是勉强蒙混了过去。

    倒也不是不能告诉塞茵，但感觉下一次就会换她提出要进行人体改造了。

    若有可能像弗乌尔一样成为席德威鲁特的代表四种族之一，她肯定会乐意成为候补人选吧。

    虽然并非什么坏事，但如果所有人的种族愈来愈统一……最重要的是，拉芙塔莉雅恐怕会露出「拜托饶了我吧」的表情。

    至于娜塔莉雅……我们尚未向她说明。

    只不过她似乎已经起疑了，看来迟早都得坦白。

    虽然不晓得会是由我还是由守来解释。

    梅蒂感觉上已经发觉事有蹊跷。

    而且还露出一副「还不赶紧给我说清楚」的表情。

    之后，我便与拉芙塔莉雅一同回到留在城内的小拉芙等人那里，协助他们执行各种作业。

    弗乌尔则于村子里留守。

    不久之后……

    「……嗯。」

    回过神来时，才惊觉在漫长等待中疲倦的我们，似乎不小心在守的研究室一隅睡著了。

    守好像是去哄治疗完毕并结束今日改造进度的孩子们入睡了。

    现在他似乎被霍伦委托去找什么必要物品，并不在场。

    至于霍伦……也不在。

    接著，我又望向正在操控终端，以抽取菲洛亚灵魂的小拉芙……？

    想不到映入眼帘的是半透明的人型背影。

    比拉芙塔莉雅更长的尾巴，圆润小巧的动物耳朵，淡棕色的发色，且留著一头中短发的……女孩子？

    我眨了几次眼，再次看向小拉芙。

    「拉芙～……拉芙？」

    小拉芙打了个呵欠之后，察觉我醒来的它回过头来。

    此时半透明的人型背影已经彻底消失无踪。

    ……是我看错了吗？

    随后，霍伦、守、席安及蕾茵踏入了房内。

    「依照预定计画来看，应该差不多了吧？」

    「拉芙！」

    霍伦询问之后，小拉芙高举双手摆出胜利姿势并回应一声。

    「啊，未来的盾之勇者醒来了啊？」

    「嗯、嗯。」

    「嗯……」

    在我身旁熟睡的拉芙塔莉雅听见声音后也醒了过来，环顾四周观察状况。

    「起床的时机正好，万一错过可就太可惜了。」

    我们站起身来，并将目光投向小拉芙操控的画面。

    上头映照出显示抽取率的进度条，并且完整分成了两条摇曳的火焰。

    百分比指数则指著80%。

    「能将朱雀的力量削弱至仅剩两成，可说是大成功呢。接下来进入最终阶段吧。」

    「拉芙──！」

    霍伦操控机器，将小拉芙耗费一整夜执行大手术所收集起来的魂魄，转移至菲洛亚的人造身体内。

    「灵魂适应反应……无异常，药物魔力物质无异常，抗拒反应……在预测范围内……烙印于灵魂的记忆载入状况……没问题。」

    不久之后，灵魂逐渐与肉体重叠并且消失了。

    就在此时，原本闪烁著微弱红光的人造双翼，突然之间增强了光芒。

    过没多久……不知从何而来的光渐渐聚集起来，并在培养槽内载浮载沉的少女身旁漂浮著。

    「那是……」

    「爪之眷属器的精灵。看来他察觉到持有人的灵魂，所以现形了。」

    换句话说，几乎可以断言手术已经成功了。

    「接下来……得在灵魂固定以前让她彻底休养。既然爪之精灵也出力协助，应该离成功不远了。」

    「哦哦……」

    「拉芙～」

    小拉芙疲惫地转转肩头，返回我们身边。

    「辛苦了，小拉芙。」

    「那个……谢谢你了。」

    「拉芙！」

    我抱起小拉芙并安抚著它。

    小拉芙如此优秀，真是帮了大忙呢。

    「何时能知道结果？」

    「依本人推测，大约三天便能知道了。」

    「那就太好了。」

    「哇～真的在眨眼之间就解决了问题呢。尚文你们好厉害唷──！」

    「真要说起来，应该说是托小拉芙的福才对。」

    「尚文，小拉芙还有拉芙塔莉雅。真的……非常感谢你们。」

    守深深低下头向我们道谢。

    「结果还没出来，现在道谢还太早了。」

    「不，现在就得说，否则我静不下心来。」

    即便误入歧途，他依然是个彬彬有礼的家伙呢。

    这倒也是啦。

    虽说这是一场无人能预测结果的豪赌，但看来抽取的灵魂纯度比守等人预想中更高。

    「……守，同为盾之勇者的我得严厉地告诫一句。不幸的人并非只有你。既然有支持自己的同伴存在，害怕那些同伴死亡也再自然不过。但若不跨越恐惧……将会有更多同伴死去。心理创伤这种东西一定要强压住。」

    就连我也一样，亚朵拉死亡时的光景至今仍历历在目。

    想见她，却又不敢见她。然而亚朵拉始终都在盾牌之中与我共存。

    我知道她一直在声援著我。

    所以我非得守护好大家不可。

    「好！我已经……不愿再失去任何事物了！」

    也许守根本无法克服心理创伤。

    即便如此……他仍旧点头回应了我这番话语。

    「无论发生什么事，我一定会保护席德兰。这点永远不会改变。」

    守怀抱比方才更强烈的决心，斩钉截铁地如此说道。

    我开始瞭解守的个性了……这家伙就像我和炼加起来除以二。

    总而言之，席安请托我们帮助守克服心理创伤这件事，姑且算是往好的方向前进了。

    我将目光转向席安，只见她战战兢兢地向我们低下头来。

    「……谢谢。」

    虽然显得有些生涩，但席安以她自己的方式由衷地向我们致谢。

    「嗯，你们加油吧。」

    既然世界最终融合了，那就表示他们败下阵来了。

    然而名为城野守的盾之勇者却得以流传百世。

    他在席德兰被推崇为神，于梅洛马格则被喻为恶魔……

    虽说改变未来的疑虑尚未消除，但关于这件事我还是睁一只眼闭一只眼吧，这也是为了世界。

    「那当然。还有……尚文，今后我们会比之前更加尽力地协助你们探索返回未来的方法。这回轮到我们报恩了。」

    「我们当然是求之不得。」

    「那么首先──」

    正准备决定今后的方针时，守突然移开了视线。

    怎么了？发生什么事了吗？

    「可恶……居然挑这种时候……」

    「选在别人通宵工作刚结束时来袭，没有比这更麻烦的了。」

    「糟透了……难得的好心情全都被破坏了。」

    守一行人全都以烦躁的口吻，咂舌低喃道。

    「发生什么事了？」

    「看你的反应……难道尚文你们那里没显示吗？」

    「咦？什么东西？」

    对方这么说之后，我也动手确认是否产生了什么变化。

    然而我并没发现特别奇怪的地方。

    「浪潮的预告更新了。一小时后，浪潮将会来袭。」

    「啊？未免太突然了吧？难道是守护兽的封印被解除了吗？」

    浪潮的来袭时间应该会事先通知才对吧？

    然而守等人却说浪潮是无预警来袭的。

    以我们的标准来说，这状况与灵龟封印遭到解除时很相似……

    「并非如此。这不是强制解除守护兽封印所引起的。」

    「尚文你们打算怎么做？不参加也无妨……」

    「不，万一出了什么差错或发生问题，世界可是会毁灭的。我们要参加。」

    我们也在绊的世界与浪潮奋战过。

    若参加战斗能让今后的问题延后发生，自然再好不过。

    何况现在的我们，也能使用0之武器攻击浪潮裂缝了。

    参加战斗的好处绝对比较多。

    「时间不多了。守，把编队权交给我。」

    「啊，好。」

    守向我提出了编队的队长权利委托申请。我同意之后便组成了一支队伍。

    「好。那么……虽然坦白说有点困，但我们要赶紧返回村子进行准备。守你们也要好好准备。」

    「这还用说！尽可能做吧，浪潮可不是能轻易解决的存在。」

    「这个嘛……不过最近，区区一波浪潮已经不至于构成太大威胁了。」

    真要说起来，贱货和她背后的势力反而更具威胁性。

    事实上，我们之所以身处过去的世界，也正是因为那群人。

    「真可靠！守，我们可不能输唷！」

    「目前尚未找出收拾那些家伙的方法。只能静候救援抵达，坦白说这令本人相当焦躁难耐。」

    毕竟都已经知道引发浪潮的人是自封神祇者了。

    我对霍伦的心情深有同感。

    「尚文大人，走吧。」

    「嗯。」

    「那么，等等在浪潮那头碰面吧。」

    这时席安从守的身后探出头来，满怀不安地看著我。

    「我会加油的。」

    「嗯，努力支援守吧。别因为有菲洛亚在就放弃喔。」

    听见我这句话之后，席安略显羞涩地低下了头。

    这可是大好机会。最近老爱拿我当消遣的那些家伙，这下就会把目标转移到守身上了！

    「那么我们要去准备了。守你们也别太依赖我方战力喔。」

    本想叫住我的守察觉了我的意图，就这么直奔而去。

    我得尽快向村人、炼还有弗乌尔等人说明状况才行。

    「那当然！我可是尚文你们的前任勇者！才不会输给你们！」

    守以前所未有的直爽态度向我们如此喊道。

    嗯，至今为止一直因压力而喘不过气来的守，看起来如释重负。

    「我们先失陪了！」

    「拉芙～」

    拉芙塔莉雅及小拉芙也行了一礼之后，跟随于我身后。

    就这样，我们利用传送返回了村子一趟，并即刻著手准备应付浪潮。

第二十一卷 十一话 仿制品（改）

    话虽如此，村人、炼及弗乌尔等勇者都已经相当习惯与浪潮战斗，因此随时处于备战状态。

    这回还增加了各方战力，区区浪潮很快便能了结。

    「大哥！这次让你见识一下我们变强后的实力！」

    基尔干劲十足地嚎叫一声。

    「这样啊，加油吧。」

    在她身旁的炼紧握住剑，似乎正在聚精会神。接著，他抬起头来叫了我一声。

    「尚文……」

    「别太紧绷了。可不要忘记你曾经因此倒下过一次。」

    「这还用说。」

    接下来，我将视线投向与梅蒂一同伫立于稍远处的艾格蕾。

    艾格蕾微微叹了口气，将手搭上炼的肩膀。

    「现在有岩谷阁下在，我们只要做好分内的工作就好。」

    「我明白……没错，如往常般行动就行了……虽然树和元康都不在，但有尚文就如同打了一剂强心针。」

    ……反倒是让那两人留在原本的时代这件事更教人忧心忡忡。

    希望他们不会在未来失控……

    树的个性已经改善许多，应该能负责驾驭元康……恐怕很难。

    只能祈祷垃圾可以巧妙运用菲洛了。

    还是说，一直被元康追著跑的菲洛反而最需要担心？

    「啊，对了！霍伦姊姊说她制作了一些很有趣的东西，还在研究所展示了几种武器给我们看唷。」

    基尔说完之后便前往研究所……接著与拉托及小咪一起搬了些古代武器过来……看起来如同我们在菲洛鸟遗迹中找到的四圣武器仿制品。

    「那家伙……真的是一点都不能小看呢。」

    拉托举著教皇使用过的古代武器（枪型态），语带无奈地低喃。

    「拉芙～」

    小咪拿了三把武器，分别交给艾格蕾及小达芙等战斗力较高的成员。

    「那不是魔力耗尽后就无法使用吗？特地把那种东西挖出来有什么用处？」

    「这可是那个人自行打造的物品，还仔细地写著使用说明。」

    拉托甩了甩枪，使之切换成剑的形状。

    「对我来说魔力消耗量有点多呢。暂且不论这点，那个人似乎把这些武器改造成了任何人都能轻松驾驭的物品。」

    拉托转告我们霍伦所写的使用说明书内容。

    霍伦改造了四圣武器的复制品，使其能凭藉少量的魔力仿制并施展技能。

    输出量与持有人的魔力容量成比例……魔力量愈高愈能发挥武器性能，真是方便的机制。

    难题在于复制品无法重现四圣武器及眷属器那般强大的攻击力。

    与优秀素材打造而成的武器──例如守护兽所制武器或传说武器──相比之下确实较为拙劣。但只要想成是圣武器的劣质品，倒也还堪用。

    尽管能一定程度重现技能，但最终仍旧不及真品。

    「哦──！出现了从未见过的显示画面！这就是大哥你们平常见到的东西吗？」

    「据那个人所说似乎不太一样，只是简易版而已。」

    「……这岂不是比小咪和基尔的改造实验更不得了吗？」

    居然把这种改造武器弃置于研究所，真不晓得霍伦的行为标准到底是什么。

    「她大概是讨厌更动其他人制造的产物吧。」

    「哦，就跟你一样嘛。」

    只见拉托紧皱眉头喔舌一声，似乎对我的发言感到相当不悦。

    「说得也是，我能明白她的心情。所以我想她只是趁闲暇时随意改造一下而已。」

    毕竟这些比较像是抑制了输出能力的量产品。

    「等等，尚文。你打算在应付浪潮时用上那种东西吗？」

    梅蒂担忧地问道。

    「反正不用可惜。感觉有危险时就丢掉，记住这点就行了。」

    「好──！」

    「嗯……」

    艾格蕾将武器变换为剑型态，并轻轻挥舞几下。

    「看来我也能用。炼，我也会助你一臂之力，可别太钻牛角尖了。」

    「我明白……不过还是小心为上。坦白说，我对那些武器没什么好印象。」

    我能理解炼的心情。

    教皇曾用来肆虐作乱的武器，这回居然轮到我们拿来使用。

    「虽然知道这都是为了全力对付浪潮……」

    「唔嗯……吾觉得以勇者而言，这样的心态很正常。」

    娜塔莉雅及水龙看著众人的准备过程，低喃道。

    「守那里似乎发生了什么事对吧？没什么需要向我报告的吗？」

    「……没有啊！我只不过是去听他们抱怨而已。毕竟勇者是很累人的工作嘛。」

    我可没说谎。

    最终我只是听了守等人的烦恼及今后的打算，并为他们解决问题罢了。

    「反倒是娜塔莉雅你既然身为仲裁者，应该稍微为圣武器勇者们做些心理谘商，工作才会更顺利吧？」

    「哎呀哎呀，未来的盾之勇者不仅胆量十足又相当可靠呢。的确，仲裁者的职责不该只是弒杀勇者，更应该为了世界替勇者开辟前路才对。」

    赞同我这番意见的水龙，刻意如此挖苦娜塔莉雅。

    「……明白了，我会好好学习的。」

    尽管流露出略显烦躁的表情，但娜塔莉雅以像是拉芙塔莉雅的口气，叹了口气后如此答覆。

    「达芙达芙！」

    小达芙像是在抗议似地，与娜塔莉雅一同反驳了几声。

    怎么了？它在向水龙顶嘴吗？

    「哦哦，居然说『一副高高在上的口气，自己还不是在一旁游手好闲！』真敢说呢，吾这是在照看她工作。」

    「达芙达芙达芙！」

    「哼！」

    嗯……最近我开始觉得，小达芙似乎老爱和人吵架。

    看得出来它很讨厌霍伦及水龙，这家伙生前究竟是何方神圣啊？

    我只知道它是由残留意识固定化而成的产物……但为何它没有化身成天命的姿态呢？

    难道是由于能量不足吗？

    「那个……」

    拉芙塔莉雅流露出困扰的神情。

    可别讲出守的事情喔。他们的做法或许不对，但现在向娜塔莉雅报告的话，一切就白费了。

    小达芙应该也明白这点，所以现在一定要保持沉默。

    正当我如此想时，拉芙塔莉雅凑近我悄声说道：

    「是，我理解尚文大人您想说什么，所以我也不会告密。但……」

    觉得被排除在外的娜塔莉雅很可怜吗？谁教她虽然性格认真，同时也很霸道。

    或许在抑制勇者方面她是个称职的仲裁者，但由于浪潮的存在，她也不好处分勇者，处境有些困难。

    「所以呢？浪潮来袭了，仲裁者打算采取什么行动？」

    「只要在勇者没有失控的范围内，我会为世界出一份力。在这个世界，我的武器也能派上用场。」

    毕竟她拥有樱天命石制武器及技术，用来对付异世界勇者时效果卓越。

    「那么，无论如何先让我们一同突破浪潮吧。」

    浮现于我视线内的浪潮来袭时间，仅剩数分钟了。

    我一如往常地编组队伍，配合浪潮来袭时间让所有人再度确认状况。

    「大哥。」

    此时弗乌尔叫唤我一声。

    「怎么了？」

    「昨晚发生了许多事，我甚至还目睹了白虎的起源。」

    「说得也是呢。」

    仔细想想，这下终于得知弗乌尔等席德威鲁特四种族的诞生过程，连菲洛鸟的起源也明瞭了。

    可以推测，起初恐怕是浪潮导致世界融合之后，守等人趁乱让他们现世吧。

    从盾与弓世界的角度，会以为他们来自于剑与枪世界，从剑与枪世界的角度看来则相反……他们就这么混进了这个混乱的时代。

    就某种意义来说可真厉害。

    一窥被埋没于历史洪流之中的真相，指的就是这么一回事吧。

    向梅蒂解释始末的时机，在不久之后也会来临。

    「弗乌尔，要和席安和睦相处喔。」

    毕竟她可是弗乌尔久远以前的老祖先。

    「也对……但我实在不怎么喜欢和白虎种打交道。性情暴躁的人太多了。」

    我也知道白虎种是野蛮的代名词。

    弗乌尔并非纯种的白虎种。

    就这层意义而言，弗乌尔也算是承袭了人类母亲的血脉。

    「反倒是亚朵拉，感觉能与白虎种相处得更融洽。」

    「大哥……我承认相较之下亚朵拉确实比较血气方刚一点……不，我不想承认。亚朵拉也是白虎种当中……不对，她在席德威鲁特的确算是……」

    啊啊，终于连弗乌尔都不得不承认亚朵拉血气方刚的一面吗？

    他已经快陷入混乱了。

    「被拿来与亚朵拉相比，对席安有点失礼呢。」

    「大哥你这是什么意思！」

    「你希望我明说吗？」

    「……」

    被我这么一问，弗乌尔也别开了目光。

    他自己也心知肚明吧。席安远比亚朵拉更老实……并非猛虎，而是彻头彻尾的猫。

    虽然不久后那女孩就会转变成虎，但目前仍只是猫。

    「无关什么白虎种，我会去找她说说话的。」

    弗乌尔生硬地如此说道。

    应该不用担心吧，毕竟弗乌尔很擅长照顾人。

    席安似乎也感觉到了什么，对弗乌尔特别没有戒心。

    大概是把他当成了距离感恰到好处的对象了吧。

    这时候，梅蒂与露瑚多走向了我。

    「虽不晓得浪潮那里会发生什么状况，但后方支援就交给我们吧。」

    「嗯，拜托你们了。」

    露瑚多是也能够上前线战斗啦，但与其让他担任前锋，让他留守在后方协助梅蒂会更妥当。

    「首先要分析现身的魔物，再来维持有效率的阵势……该做的事不胜枚举。虽然母后及父王都不在场，但我会设法将受害程度降到最低。」

    「没问题！我们之前也成功击退了培恩萨。只要有盾牌大哥在，无论如何肯定能克服难关的！」

    「没错。不论身处哪个时代，都一定要跨越浪潮。」

    就在我们对话的期间，浪潮来袭的时刻也来临了。

    这是我们作为勇者、作为这世界的居民所必须克服的问题。

    一场至少得抑制受害程度的战役。

    视野瞬间切换，我们被送往了浪潮发生地点。

第二十一卷 十二话 浪潮的由来

    「来啦～来啦～终于来了！今日的游戏揭开序幕啰──────！」

    极为高亢的尖叫声贯穿耳膜。

    怎么回事？哪个笨蛋像是在玩游戏一样大声胡闹？

    这道声音很陌生，难不成是前任弓之勇者大人？

    我视线扫过四周，守等人已率领伙伴们伫立在此，并望著裂缝所在的方向。

    「那、那是什么？」

    我将视线移向那个方向后，不由得惊愕出声。

    浪潮裂缝就在那里。嗯……这点并没有错。

    不，正确来说……裂缝的外观有如乱七八糟的3D立方体纠缠在一块似的。

    在那四周飘浮著无数个圆环，里头映照出不同地方的景色，似乎连接著裂缝以外的地点。

    除此之外，还有飘浮在半空中的结界……将空间区隔开来。

    一道人影悬浮于空间中的裂缝上方。

    那是个手持麦克风、戴著猫型吉祥物玩偶装头套的……人类。

    而且还使用了诡异的变声装置，是个相当可疑的家伙。

    是来自其他世界的勇者或转生者吗？

    「来吧～请看今日的游戏内容──！」

    可疑的猫头人身旁忽然出现了一个轮盘……鼓声随之响起，不知从哪出现的飞镖射中了轮盘。

    『锵！』一声，鼓声戛然而止。

    「本次是由弓之圣勇者与笔之圣勇者一决胜负──！至于其他勇者们，请与主办方准备的凶恶魔物及浪潮魔物队伍，上演激烈的生死决斗吧──！」

    无数人影自轮盘内赫然现身，并以令人烦躁的样子跑了出来。

    「规则相当简单！请在不可破坏的迷宫中进行探索，率先逃脱的人即为胜利者！若用我方准备的陷阱或特殊道具杀害敌方勇者，也能分出胜负喔！容许卑劣的背叛行径、也允许各位齐心协力！当然这次也一如往常，杀害敌方勇者所获得的奖励，将比从迷宫逃脱更为丰厚！那么各位，加油啰──！」

    沉重的鼓声响彻现场。

    「哎呀？似乎已经有其他势力闯进别的世界，并开始进行战斗了！真棒真棒！摄影师，可别忘了转播唷──！」

    当哑口无言的我们看著这段过程时，守将手按在胸口上叹了口气。

    「太好了，这回的浪潮相对地比较安全。看样子也没有敌人闯入这里。」

    「……这是什么东西？你在讲什么？」

    我……不，我们全都张口结舌地指著守等人视线前方的浪潮裂缝……那个构造复杂的空间。

    他说那是……浪潮？

    「瞧你们的反应，难道未来的浪潮不一样吗？」

    「完全不一样！我们在未来所对抗的浪潮就如同自然灾害，会有魔物从裂缝倾巢而出！」

    我回应霍伦的疑问，拉芙塔莉雅及塞茵也一齐点了点头。

    「未来发生的浪潮，与我们所知的浪潮不同……？」

    「这还真是诡异呢。若以我们的共同认知来形容，自封神祇者会操控从裂缝现身的魔物，并且袭卷人群居住地……是比我们更久远的初代勇者们在防卫这个现象时，将之命名为浪潮的。」

    慢著……我似乎在哪里听过这个说法。

    换言之，并非因为如同海啸等灾害的感觉，而将这种灾难命名为浪潮……而是透过打倒一波波来袭的敌人，使我军逐渐强化……

    「塔防……初期的浪潮可以用这个词来形容。」

    他的意思是，塔防才是浪潮这个名称的由来吗？

    我所知的游戏里头，存在名为塔防游戏的种类。

    我方有个必须防卫的据点，无数敌人将透过固定路径，并且以一定周期发动突击。

    玩家的目的是配置各种炮塔避免敌人闯入据点，藉此撑过一定周期来袭的……wave。

    wave……浪潮。

    「每达成一次，难度便会随之提升。如今甚至还追加了与异世界勇者厮杀的关卡，用异世界死亡游戏来形容更加正确。」

    我指向待在裂缝上方、得意洋洋地实况转播的家伙。

    「他就是自封神祇者，尚文你们没见过吗～？」

    我只能点头回应蕾茵。

    至少我们至今从未见过引发浪潮的主谋。

    「经本人调查过后的结果，他们来自一个高度发展的异世界，与勇者们原本所在的世界或这个世界都不同。那世界的居民达到了近乎神之领域，并仗著自己拥有不死之身及全能的特性，把其他世界当成玩具般戏弄享乐。」

    霍伦向我们详细解释道。

    喂喂……就算未来有数不尽的纪录遭到消除，再怎么说都太夸张了……谁想得到会发生这么诡异的事啊！

    「你说近乎神之领域……」

    梅蒂以略带无奈及愤怒的口吻询问霍伦。

    「说起炼金术的目的，通常会提到延寿或不老不死等议题，这你应该晓得吧？没错，他们将自己的好奇心发挥到超越极限，并抵达了那个境界。而旦在过程中一并获得了各式各样的力量……最终构筑起足以自封为神的文明。」

    若前往座落于未开发秘境、过著原始人生活的人们的聚落……并将现代社会的发明，例如电视或打火机展现给他们看……那聚落的居民会以什么样的眼光看待带来那些发明的人？

    认为对方是魔法师或许还算普通的。

    对了……他们搞不好会以为是神明降临了。

    原来如此。若存在一个高度发展的世界，文明程度更甚于我们的世界……更甚于日本，或许他们真的有能力发现到观测异世界的方法。

    若能观测到异世界……通常会考虑与之交流或发动侵略。然而若那世界已经发展到连做那些事都毫无意义……会把异世界当成玩具也没什么好奇怪的。

    每当世界冲突之际，浪潮便随之产生，魔物由此蜂拥而出。

    那群魔物之所以被冠以『次元』之名，或许正是这世界的防卫现象。

    我想到灵龟及凤凰……他们会袭击人类聚落，恐怕是为了用灵魂素材，填补世界因浪潮而承受的损伤……

    这么一想，勇者的武器却不需要以灵魂为素材，便能修复那些损伤……

    而自封神祇者则是滥用世界冲突现象，将此作为自己世界的娱乐节目。

    方才那家伙说了『可别忘了转播』这句话。

    这意味著……这场让不同异世界人互相争斗的游戏，是他们用来娱乐自己世界的观众的节目。

    真是恶劣到极点的兴趣。

    好比塞鲁托布尔的竞技场或公开处刑。

    我总算理解霍伦没兴趣研究不老不死的原因了。

    某人曾经做过的研究也是一样的感觉。太过恶劣，令人不禁作呕。

    这也表示他们已成为了非得靠这种事来满足欲望的存在。

    无论文明发展多进步，若仅能用这种娱乐获得满足，便只显得可笑。

    不过这与我无关。

    「当然……成功娱乐他们、博取他们赏识的勇者，便能够以奖励为名获得各种奖品或实现愿望，使自己在战斗中位居上风。」

    这真是超乎想像的真相。

    ……以前塞茵的敌方势力毁灭异世界之际，曾说过可以获得报酬之类的话，指的就是这个吗？

    我可不想陪这群无聊的家伙玩什么异世界死亡游戏！

    「……我也曾烦恼过是否要试著讨那群人欢心，拜托他们实现愿望……」

    守以沉重的口吻坦承道。大概是曾苦恼过要不要请他们复活菲洛亚吧。

    「没拜托他们是正确的决定。就算请那些可疑的家伙实现心愿，也能预见不会有什么好下场。他们根本只是以作恶为乐的罪犯。」

    何况他们赐予转生者与浪潮先锋的特殊能力，在我印象中都相当诡异。

    能够变出速食料理的星矢便是典型的例子。

    即便他们真的帮忙复活了死者，内部是否装著死者真正的灵魂也令人存疑。

    无论如何，既然敌人现身于此，我们便唯有击倒他一途。

    说不定还能一并平息未来的浪潮。

    实际上，由于浪潮的起始是过去的世界，因此未来的我们仅仅只能抑制它──这种可能性也并非为零。

    以游戏风格来形容的话……感觉如同在主线剧情奋斗的是守他们，我们则是在其他时代战斗的路人。

    怎能错失这种大好机会。

    只要解决支配者，也许就能了结这场胡闹的游戏。

    「那家伙……就是引发浪潮的元凶……！」

    在我向自封神祇者下达攻击指令之前，有个人如此低喃后便冲了出去。

    「啊、等一了！炼！」

    炼压低身子直奔而出。

    「喂、喂！立刻阻止他！」

    守向我激动地怒吼道。

    「没错！不快点阻止的话，他会被对方血祭的！那些人就是看准我们绝对无法战胜他们，才会展开这场胡闹的游戏！」

    「抢先袭击那些人的勇者都会被杀鸡儆猴……用来诏告天下，这是一场名符其实的死亡之战。不只如此，那个世界的勇者会被全数歼灭，世界也会惨遭毁灭！」

    守说完话之后指向圆环，那些圆环恐怕会映照出其他世界所发生的事。

    可恶，那些人居然会做出这种事！

    「我们所能做的，仅有找出弒神的手段，抑或等候猎杀神的人赶来而已。」

    我们冲了出去打算制止炼，然而炼已经进入结界之内，高高跃起并举刀斩向自封神祇者。

    「嗯？」

    一道障壁突然张开保护自封神祇者，挡下了炼的攻击。

    我见过那东西。塞茵敌方势力的小喽啰也曾张开过类似的防护罩。

    然而炼另一只手也唤出了剑，他将真气灌注其中。

    自封神祇者张开的结界产生了裂痕。

    「哎呀哎呀，你是新来的吗？虽然还没彻底掌握你来自哪个世界，但看来你还未瞭解规则呢。」

    「就是你引发浪潮的吧！现在立刻停止！」

    「真是有精神的挑战者。嗯？哦哦，收视率挺好的……为这无聊状况带来了不错的意外发展呢！」

    当炼击破防护罩的瞬间，自封神祇者顿时大幅降下。

    「那就当作实况转播其他游戏前的前戏……展开一场热身赛吧！」

    糟糕，我们已经被对手盯上了。

    本打算趁现在发动奇袭，但自封神祇者却马上发现了我、拉芙塔莉雅及弗乌尔，并转过头来。

    「哎呀哎呀，有很多生面孔呢。来得正好，就由我当你们的对手吧，毕竟只有一个人没办法炒热气氛。盾与弓的圣武器世界……聚集了许多有实力的参赛者。是从哪里误闯到这里的？……嗯？我到现在还追查不出来呢。」

    明明是自封神祇者，却不晓得我们来自哪里？

    换言之，这代表对方并非真正意义上的万能存在。

    「嗯……看来最好别拔除他们，否则会欠缺刺激感。」

    「尚文──」

    「尚文──」

    守及梅蒂正要出声叫我的当下，我已经身在远处……我、拉芙塔莉雅及弗乌尔，突然被强制传送到了自封神祇者跟前。

    被留下的塞茵单手持著剪刀大肆挥舞著。别胡乱吸引他的注意力啊！塞茵的武器本来就有功能不完整的迹象，无法参加战斗也好。

    ……我思考了一下塞茵遭到无视的理由。

    恐怕是因为她的裁缝具能发挥的威力，顶多仅和霍伦改造的四圣武器复制品不相上下。

    毕竟对方分辨得出我和守……表示塞茵的武器已经弱化到相当程度了。

    无论如何，包在我们身上吧！

    「这是哪里！？」

    「放心吧～这是我为了让你们更容易施展手脚，配合盾与弓的世界所设定而成的空间。」

    「参赛者仅限勇者……是吗？」

    「否则实力不够嘛。」

    居然用如此轻蔑的态度挑衅我们。

    我环顾四周，映照于圆环中的人们正一面战斗一面观望著我们。

    我以眼神暗示守。

    ──别杵在那里，快去歼灭浪潮的魔物！

    守回过神来的同时，村人们也都飞奔向前开始战斗。

    没错，与自封神祇者的战斗就交给我们，将损害压到最低限度。

    「从你们的反应看来，每个人都是勇者，分别为剑与盾、刀与拳……是护手之类的眷属器持有者吗？究竟是误闯这里，抑或是被人诱导而来呢……到底用了什么手段阻止我追溯路径？精灵们也真是不死心……」

    对方企图打探我们的底细，但似乎被武器妨碍了。

    若能设法收拾这家伙……或许便能彻底终结浪潮。

    「炼。」

    我叫了炼一声。

    这是为了训诫他在愤怒及使命感驱使下贸然冲出的行径，也是为了让他恢复冷静。

    听见我的声音后，炼似乎也明白自己太过冲动，回过头来歉疚地垂下视线。

    「……抱歉。一想到那家伙就是一切的幕后主使，我就……」

    「无论缘由为何，他很可能是为了在众目睽睽下战斗，才把我们传送至这里。从那家伙的口吻判断，对方似乎相当重视娱乐性。」

    光凭简短的对话便能理解，自封神祇者不希望战力过度偏于一方。

    若战力充足的我们，得以将损害压制在最低程度下结束战斗，下回他肯定会以额外追加游戏为名，逼我们参加更惨烈的战斗。

    塞鲁托布尔的竞技场也是同样道理，行动基准以娱乐观众为前提。

    「无论如何，对方是以玩乐的心情作为我们的对手。既然如此，就一口气收拾掉他吧。」

    趁对方抱著玩火的心态时，我们燃起熊熊大火，顺势将引发浪潮的那群人一并解决。

    我们该做的事没有任何改变。

    ……勇者的职责，或许仅止于在猎神者来临之前争取时间。

    在那个时刻到来前……我们只能设法争取胜利并不断逃跑。

    最重要的是，眼前的敌人就像至今对战对手的强化版。

    搞不好真有胜算。

    「明白了，尚文。时机交给你来掌握。」

    「嗯，敌人非同小可。要拿出平时以上的水准。」

    「我知道，绝对要击倒那家伙！」

    语毕之后，炼强而有力地紧握住了剑。

第二十一卷 十三话 弒神的手段

    「尚文大人。」

    听到拉芙塔莉雅的叫唤声后，我回过头去。

    本以为她想劝我「太危险了，应该逃跑才对」，但看样子她也没有临阵脱逃的打算。

    拉芙塔莉雅身旁的弗乌尔也一样。

    「唔哦哦哦──！」

    斗志高昂的他已经兽人化，随时准备应战。

    「哦哦，你们带来了相当奇怪的种族嘛。不管怎样……得让胆敢攻击神的愚昧之徒，彻底瞭解自己有几两重才行。」

    自封神祇者瞬间拉开距离，并摆出战斗架势。

    「连结……幻视剑……显现。」

    无数把剑突然现形，并飘浮于半空中。

    他是飘浮系武器的使用者吗？

    既然如此，我也同样召唤出两面飘浮盾，并挺身伫立于前线。

    「那么，表演赛就此开始──────！」

    自封神祇者高声宣告的瞬间，我与炼立即飞奔而出。

    当然，我们已经事先咏唱完魔法了。

    『轮到本龙出场了&#9834;』

    魔龙的缩短咏唱技能著实相当方便，只要它别不时在我脑海发出声音就完美了……

    「多重天启灵光！」

    我对包含我在内的所有同伴施加灵光，尽可能提升能力。

    「要上了！瞬刀·霞一文字！」

    率先发动攻势的人是拉芙塔莉雅。

    她拔刀出鞘，以高速状态向自封神祇者施展技能。

    这一击之中当然也一并灌入了真气，塞茵敌方势力使用过的防护罩根本不堪一击……不对！

    神秘的防护罩挡下了技能，拉芙塔莉雅的攻击不管用。

    「我把穿透率调得比刚才更低了，别以为这点小花招就能贯穿次元盾。」

    「什么──」

    飘浮剑的刀锋追上了高速状态下的拉芙塔莉雅，并轻轻刺向她的腹部。

    「呜──」

    仅仅如此，拉芙塔莉雅居然就被大幅震飞开来。

    「拉芙塔莉雅！」

    我接住拉芙塔莉雅，以减轻冲击力。

    怎、怎么回事，力量差距竟如此巨大？就算强化方法遭受限制而无法发挥全力，也该有个限度啊。

    他仅仅只是轻刺一下拉芙塔莉雅，就能将她弹飞，这究竟是什么状况！

    「欺凌女性会有人提出抗议呢……我承认这种表演有其必要，但做得太过火的话，可就无法炒热气氛了。」

    「咳……咳……」

    「拉芙塔莉雅，你没事吧？」

    我对拉芙塔莉雅施展疗创，同时问道。

    「我、没事。多亏尚文大人，疼痛已经消除了。但是……」

    「哎呀，你们还有空闲聊啊？」

    自封神祇者转眼之间便冲到我们跟前，并以手刀斩向我们。

    虽然我立刻用盾牌及飘浮盾阻挡了攻击，但两面飘浮盾都当场惨遭破坏，莫大的冲击力随之袭来。

    「呜……！？」

    抱著拉芙塔莉雅的我，被震飞了十公尺左右的距离。

    这是什么……如此沉重的攻击，至今我遇过的任何敌人都无法与之比拟。

    连魔龙将暴怒之盾的力量吸收至最大极限时所施展的一击，都没将我震飞至这么远。

    「尚文！？」

    「大哥！」

    「这里可是战场，不能左顾右盼唷！话虽如此，如果不把力量减到刚才的一半，你们可是会死的。」

    自封神祇者以迅雷不及掩耳的速度，如同对付拉芙塔莉雅和我时一般，轻巧地刺向炼及弗乌尔。仅仅如此，他们俩也同样被震飞开来。

    「唔唔唔────……」

    「哇啊啊啊──！？」

    被弹飞的两人勉强转换成防守架式，赶紧调整姿势。

    「唔嗯～……有点用力过猛了。要是不控制一下力道，场面热络不起来。」

    自封神祇者俯视著我们，唾弃般地如此说道。

    这情况未免太夸张了。

    就连拉芙塔莉雅倾注真气的一击都丝毫无效。

    若没有能给予敌人损伤的方法，我们就束手无策了。

    「流星剑Ⅹ！百剑天罚Ⅹ！」

    不认输的炼，朝自封神祇者发动了远距离攻击技能。

    自封神祇者连躲都不躲，就这么伫立在原地继续深思。

    炼所施展的技能──流星剑的星及百剑天罚召唤出来的剑，向自封神祇者倾注而下……然而攻击就这么消逝于结界之中，没能命中目标。

    怎么回事？那种消失方式……看似边摇晃边消失。

    这么说来，先前我与张开了类似防护罩的塞茵敌方势力对战时，菲洛曾说过触感彷佛踢到了海一般。

    ……若那道防护罩的真面目如同镜子技能之中的传送镜，能将攻击诱导至某处的话，攻击应该就会以刚才那种方式消失。

    当自封神祇者如流星盾一般全面张开那种防护罩时……任何攻击对他而言当然毫无意义。

    然而，即便厘清了那家伙的防御手段，对于甚至能将我轻易震飞的对手，我们根本无计可施。

    实力差距有如天壤之别。

    而且，这个战场完全无处可逃。

    由于身处浪潮范围内，也无法使用传送。

    可恶……彻底被逼入绝境了。

    事到如今，我真忍不住想把气出在炼身上。但抱怨也解决不了事情。

    ……能试著与对方交涉吗？

    「喂喂，像这样一面倒的局面，不就无法炒热气氛了吗？」

    我挺身站在拉芙塔莉雅前方保护她，并试图挑衅对方。

    「话是这么说没错，但单方面的虐杀戏码也颇受欢迎的……即便是活在原始世界的你们也能理解吧？很遗憾，我可没打算听你们的说辞。拜托别做垂死挣扎了，我不会接受求饶。」

    可恶，尽说一些以观众为重的鬼话。

    看来自封神祇者打从一开始便不打算听我说话。或者他也许会假装听从我的要求，耍些把戏让场面更加热烈。

    考虑到娱乐性质……对了，如果命令弗乌尔杀掉炼，逼迫两人展开生死决斗，应该能抓住观众的胃口……毕竟他们的兴趣似乎是把人类的丑恶当作娱乐。

    这招也许可以用来争取时间，但仍然没有决定性的胜算。

    何况在那种情况下便得牺牲炼或弗乌尔。

    做出这种事，也不过是取悦自封神祇者而已。

    尽管这不算身为勇者的自觉……但靠那种手段苟延残喘可无法树立榜样。

    不过如果是从前的我，搞不好真会下手。

    「……？」

    在我拚命思考对策时，我发觉盾发出了阵阵脉动。

    「这是……」

    拉芙塔莉雅、炼及弗乌尔也同样将视线投向自己的武器。

    怎么了？有什么产生了反应？

    武器手册倏地浮现眼前，显示出产生反应的武器及技能。

    ＃──0之盾＃

    不，再怎么说这也……不过这瞬间会显示出这个名称，肯定有其含义才对。

    快想起来……狩猎具勇者绊，曾经使用与0之盾相同系列的武器及技能度过危机，成功使浪潮来袭时间延迟了。

    那正证明了0之系列能对超常的力量产生效果。

    然后……我回忆起了在菲洛鸟圣域发生的事。

    莉希雅解读出来的那段文字。

    『这种武器对永恒之人效果超群……是为了从自封神祇者手中守护自身而存在……』

    0之系列肯定是对付自封神祇者的手段，有一试的价值。

    既然如此，为了令其发挥最大效果，非得采取奇袭不可。

    凭对方的行动速度，攻击不可能命中。无论攻击成效如何，无法击中便毫无意义。

    「炼、拉芙塔莉雅、弗乌尔。」

    我向与我察觉到同样一件事的三人，默默地以眼神示意。

    三人也点点头，静候著我的指示。

    首先我将目光投向弗乌尔……高喊出能够发动的技能。

    「兽化辅助！」

    轰然巨响传入耳际，弗乌尔开始进一步兽化。

    随后我再以眼神暗示拉芙塔莉雅，要她和弗乌尔一同行动。

    拉芙塔莉雅点头表示理解。

    「这下你们应该理解实力差距了，但我也得让场面更白热化才行。最近淘汰者比预期中更少，参赛者都开始弃攻为守，收视率很难看。所以……」

    自封神祇者剎那间现身于我眼前，用飘浮剑横砍向我，并以手刀朝我的胸膛施展突刺。

    对方大概认为只要击败专职防御的我，其他人便会吓得动弹不得吧。

    这的确是展现力量的适当方法。

    然而这波攻势对我而言也是一次大好机会。

    「你们似乎怀有什么企图，得让你们明白一切只是白费工夫！」

    我立即举起盾，并且咏唱技能。

    「灵气盾牌！双重灵盾！盾牌连锁！」

    当然，我召唤出的全是0之盾。

    这是一场豪赌。0之盾不具一丝防御力，性能如同破铜烂铁。

    然而绊所使用的0之狩猎具，却将附有诅咒的饰品及束缚精灵的力量弹开了。我的盾肯定也具备类似的力量才对。

    「……唔！」

    盾分别档下了自封神祇者所发动的攻击。

    接下一招后──0之盾散发出炫目耀眼的光辉，一股力量逐渐从内部释放。

    很好！他中计了！我承受得住！

    我配合这瞬间，让自身装备的盾也转换为0之盾。

    这面盾也与以往不同，闪烁出一道光芒，彷佛那才是它的真正面貌。

    「……什么？」

    攻击被防守住的自封神祇者瞬间僵立原地。

    「破绽百出！」

    我用戴有盾的手，紧抓住自封神祇者的胸口。

    「唔！」

    接著以再度显现的飘浮盾尽数挡下飞射而来的飘浮剑，并将其弹开。

    我感受到的攻击威力，与转换成0之盾之前截然不同，显得相当轻巧。

    「唔哦哦哦哦────────！」

    炼紧接著以非比寻常的疾速奔驰而来。

    他握在手中的剑与我的盾相同，正散发著耀眼光辉。

    「尽管不晓得你们用了什么手段，但可别以为这点程度就能赢过我！」

    对手捏住我的手，打算将其折断，然而我却不痛不痒。

    无数把飘浮剑飞向了朝自封神祇者直逼而来的炼。

    全方位的攻击朝炼席卷而去，承受任何一击都有可能造成致命伤。

    然而炼却以二刀流……用两把剑弹开飞射而来的剑的同时，将剑尖指向被我抓住胸口的自封神祇者。

    「别说比不上那家伙，你的熟练度也不及尚文──0之剑！」

    他将其中一把剑转换为凤凰素材制成的剑，另一把剑则变为0之剑，在咏唱技能的同时将剑挥落而下。

    俐落清脆的声音响起，自封神祇者的结界被斩裂开来，他抓住我的手臂及背部也被砍出深深的伤痕。

    最近炼一直以我为对手，进行对付飘浮武器的训练。想不到竟会在这种地方派上用场。

    「啊……？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！？」

    目睹自己被斩断的手臂及大量洒溅的鲜血之后，自封神祇者发出了尖锐刺耳的尖叫声。

    「为、为什么？怎么会、怎么会这样！？太奇怪了！到底为什么！？」

    意想不到的痛楚使自封神祇者陷入混乱，不断四处张望。

    怎么了？那副手足无措的模样，简直就像缺乏实战经验的人一样。

    不，搞不好正因为他握有绝对的力量，所以真的相当欠缺经验。

    而突如其来的痛楚让他总算理解了这是一场生死决斗……之类的？

    既然如此，就趁对手动摇的时候解决他！

    「难、难不成！你们就是那群自称猎神者的──」

    「这武器看来真的具有效果呢。」

    至少我们从未遇过名为猎神者的存在。

    话说回来，绘制于菲托莉亚壁画上的该不会是这家伙？

    虽然颜色及身形等特徵截然不同……难道是口耳相传之间令外型改变了？

    不……记得菲托莉亚确实说过，那面壁画上的人并非敌人。

    ……难不成菲托莉亚是站在自封神祇者那方？

    总觉得愈来愈可疑了，但毕竟提供这种武器素材的也是她。

    还是先别妄下定论吧。

    「大哥！」

    「尚文大人！」

    完成兽化的弗乌尔散发著蓝白色的光辉，拉芙塔莉雅则乘在他背上飞速疾驰而来。

    「上吧！一鼓作气发动攻击！」

    我使出浑身解数，将自封神祇者远远拋飞。

    炼跳向自封神祇者并挥舞0之剑，打算乘胜追击。

    「只要打倒你就结束了！凤凰烈风剑Ⅹ！」

    「这下切都能终结了！八极阵天命突！」

    「唔哦哦哦哦────！激震拳Ⅹ！」

    炼的技能化为火鸟发动突击，拉芙塔莉雅施展天命的必杀技，兽化的弗乌尔则是……竭尽全力用拳头猛然击打地面，使出令战场地表崩裂的强大技能。

    至今经历过无数训练的他们，将最精华的一击施展了出来。

    0之武器肯定也提升了他们的攻击力。

    强劲的攻势，袭向了毫无防备的自封神祇者。

    「咳──呜──住手、会死──杀人凶手──！」

    我向承受三人的攻击而浑身浴血的自封神祇者放声嘶吼。

    「我们就是要杀了你！」

    对一直以来都抱著玩乐心态的人来说，会陷入慌乱也在所难免。

    操弄转生者的那些行为，该不会也是基于游戏心态吧？

    我脑中浮现一种可能性……那些观众或许也是以观赏连续剧或纪录片的心情享受实况转播。

    「喝啊！」

    兽化之后的弗乌尔，用巨大化的0之护手朝自封神祇者的全身猛地一砸，给了他致命一击。

    「啊啊──！？」

    『噗滋』一声，带著血腥气息的声音传来，自封神祇者被压成了烂泥。

    然而现在放心还太早了，我不会再像贱货那时一样疏忽大意！

    「还没完！弗乌尔、拉芙塔莉雅、炼！消灭他的灵魂！」

    「是！」

    「好！」

    「那当然！」

    三人分别用对魂系敌人效果卓越的武器施展0之技能，再度一齐朝敌人席卷而去。

    最后剩下的，仅有残留于透明地面的坑洞及裂痕，还有自封神祇者凄惨的尸骸。

    「……结束了。」

    对方彻底断气了。

    我如此低喃的同时，0之盾的力量也随之开始减弱。

    果然仅有面对特定敌人时，才能发挥它的作用。

    不过……我的内心总有挥之不去的空虚感。

    战况相当危急确实是不争的事实，但我们竟如此轻易地解决了他。

    话虽如此，这下总算证实自封神祇者是能够击败的存在。

    光凭这点，就已经是相当宝贵的情报。

    「赢了……？」

    当我如此心想时，边镇压浪潮边旁听战况的勇者及同伴们如此喃喃低语。

    「赢啦啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦────────！」

    现场欢声雷动。

    甚至还有人啜泣起来。

    下一秒，我们的立足地突然消失，众人开始向下坠落。

    「大哥！由我来著地！交给我吧！」

    「知道了。灵气盾牌、双重灵盾、三重灵盾！」

    我叫唤出数面盾牌，为弗乌尔制造立足点。

    紧接著，弗乌尔维持兽化的姿态踏著盾牌，将我们一一接住后落地。

    每个飘浮于空中的圆环都传出了欢呼声。

    浪潮裂缝正一点一滴地缩小。

    看来用不著我们出手破坏，裂缝也会自行消失。

    现场已经充斥著胜利的氛围，所有战斗都中止了。

    「开心是无妨，但别忘了抑制浪潮的损害状况！」

    我如此喊道之后，高声欢呼的人们才回过神来，开始专注眼前的战斗，以控制浪潮的灾情。

    被自封神祇者安排参加主要活动的弓之勇者一行人，似乎也开始以逃脱为优先。

    空间逐渐碎裂瓦解，弓之勇者一行人及其他人的身影都消失了。

    这表示他们顺利逃脱了吗？

    「尚文大人，我们成功了！」

    「确实有解决他的真实感！」

    拉芙塔莉雅及炼欣喜若狂地说道。

    虽然一度陷入危机，但我们总算击败自封神祇者了。

第二十一卷 终章 永生之人的恐惧

    「大哥，这下子我们的战斗就结束了吧？」

    「不晓得，若浪潮能就此消失当然再好不过……但不管怎样，我们还是得探索返回原来时代的方法。」

    守、蕾茵及基尔等人沿路打倒魔物并飞奔而来。

    话说……基尔和艾格蕾只是挥了挥霍伦改造过的古代武器，就轻松斩杀了从浪潮现身的魔物。

    毕竟那武器经过大幅强化……看样子只要在武器内灌入强大的魔力，即便不是勇者也能大展身手。

    「大哥你们好厉害──！真希望我也能参加！」

    「拉芙～拉芙拉芙！」

    「达芙达芙！」

    「我倒觉得这只是有勇无谋。」

    「……是啊。虽然这份气概值得嘉许，但太不自量力的话可是会丧命的。」

    听了基尔那句话，小拉芙它们自不必说，连娜塔莉雅及水龙都叮嘱道。

    不过他们的语气却比以往高亢了几分。

    这表示敌人对娜塔莉雅和水龙而言也极为棘手。

    「毕竟参加条件仅限勇者……」

    「想不到你们居然能战胜自封神祇者……看到你们被召集过去时，我当时只能由衷祈祷能有生还者，哪怕只有一个人也好……」

    「也是……毕竟那家伙似乎相当强。」

    我们几乎是靠偷袭获胜的，正面交战是否能赢可就难说了。

    「大哥你们真厉害！」

    露瑚多乘在拉托的魔物·小咪头上，如此说道。

    「坦白说，我们完全被比下去了。」

    「拉～芙～」

    「初次上阵的小咪倒是大展身手了一番唷。」

    「拉～芙──！」

    虽然只瞥到一眼，但我也目击了身为巨大伪拉芙种的小咪，以惊人的气势将魔物们横扫殆尽的活跃场面。

    拉托也坐在露瑚多身旁。

    「大展身手是很好……但我好想念格利昂。」

    温蒂雅抱著曾是大地绿虫的拉芙种，走向炼如此喃喃道。

    「回到未来后就能再见到格利昂了。」

    「嗯……加油喔，炼。」

    「好。就照这势头，把未来的……把我们那个时代的敌人一并击垮。」

    炼也露出一副心满意足的神情。

    希望这股气势能延续下去。

    「真是的，尚文你们总是令人心惊胆颤……」

    梅蒂语带叹息地低喃。

    「我又不是自愿的，我们每次都是被迫参与这种千钧一发的战斗。」

    「说得也是。唉……真希望这种时候我也有方法能助大家一臂之力。」

    「使用霍伦提供的武器不就得了？」

    梅蒂已经接受过资质提升等大幅强化，实力已非同小可。

    她原本魔力就很丰沛。和将魔力变换为力量的武器十分契合。

    「我明白，但我总拋不开对那些武器的坏印象……虽然明白那是从菲托莉亚小姐那里获得的武器……」

    「我能体会你的心情。话虽如此，现在也由不得我们选择手段。」

    梅蒂之所以对那些武器印象很差，八成是因为教皇曾经使用过它们。

    然而只要注入魔力，它们将化为相当精良的武器，这点梅蒂也心知肚明。

    虽然她身处指挥官的职位，但危急时若能加入战斗的话帮助很大。

    不过总不能让她以自封神祇者为对手。

    「嗯～……为了参加战斗，我也开始真心想要眷属器了，炼。」

    「艾、艾格蕾……」

    「我明白。正因如此，我会静静等待炼、岩谷阁下与其他人通力合作，打造出媲美炼你们所使用的武器。在那之前，我只要照自己的步调训练即可。」

    「是啊……大家一起……打造击败神的武器吧！」

    就这样，众人有了全新的目标。

    「哇～这下子世界就安宁了。」

    我们取得了完全胜利吗？反正只要浪潮结束就行了。

    若未来世界的浪潮也能就此终结就好。

    当我如此想时……

    「……没想到会演变成这种事态。这下不妙，糟透了。」

    突然之间，在我们身后、已死的自封神祇者附近传来一道声音，我们回过头去。

    只见一个戴著狗型吉祥物头套、与自封神祇者极为相似的人，正盯著被压烂的尸体并喃喃低语著。

    「你们这些家伙！区区的下等原始人竟敢这么做！这群杀人凶手！」

    原来还有其他同伙……事情麻烦了。

    「人？你们不是谎称自己为神吗？你没听过某部知名的英雄传奇吗？成为弒神的英雄……正是勇者的职责啊。」

    「别开玩笑了！」

    在我们争执的期间，炼、拉芙塔莉雅、弗乌尔及塞茵各自叫唤出0之武器，随时准备施展技能。

    随后，我们注意到自封神祇者的同伴踌躇了。

    「不攻过来吗？那就由我们主动出击啰？」

    「噫……」

    从对方的眼神及声音，可分析出他正恐惧著什么。

    这么说来，我们刚才杀掉的那家伙，曾经喃喃地说无法追溯我们的来历。

    原来如此……看样子这家伙似乎对我们有能力夺取他性命这件事，感到惶恐畏惧。

    既然这样，就让我撒个弥天大谎，好好地威胁他吧。

    「啊～对了对了，可别以为只要把我们收拾掉就没事了。只要看这东西，你应该就知道……我们背后有谁在撑腰了吧？」

    我张开0之盾，嚣张地恐吓对方。

    「哈、哈哈……不过是发现了弒神的手段，居然如此得意忘形……」

    「随你怎么想，不过你应该明白吧？」

    我指著新出现的自封神祇者，放话道。

    「下回就轮到你……不，轮到你们了。胆敢做出这些荒唐事，我一定会要你们负起全责！」

    我向另一个自封神祇者……向看著这一切的家伙们高声宣誓。

    「唔……我们绝不会忘记这份屈辱！你们就亲眼见识神燃起愤怒之火时的可怕吧！」

    对方以强忍怒火及恐惧的语调如此说道。

    「我不想死──！救命啊──！……看著这幅光景的人不会像这样陷入混乱吗？」

    新出现的自封神祇者似乎醒悟到自己身陷不利……于是张开一件类似披风的布，就这么与同伴的尸骸一并消失了踪影。

    是类似传送的瞬间移动技能吗？

    就这样，浪潮裂缝以及连结其他世界的圆环随之消失，四周恢复一片寂静。

    「……总算逼退他了。」

    「刚刚那只是威胁吧？」

    「是啊。」

    「我已经开始习惯尚文的作风了。」

    「总觉得你的手段和性格不太相符耶～」

    看来守和蕾茵也愈来愈瞭解我了。

    没必要认真奉陪这种荒谬的战斗。

    「你们应该也明白吧？」

    拉芙塔莉雅、炼、弗乌尔、塞茵等人及村人们一齐点了点头。

    「我们早就听惯大哥你的玩笑话了。」

    「仅凭少许情报，就把场面诱导至对方困扰的状况了呢。从自封神祇者的语气听来，他们似乎相当惧怕名为猎神者的存在。」

    「似乎如此。既然有害怕的对手存在，就别做出这种勾当啊。」

    感觉就像……犯罪集团畏惧警察那样吧。

    明明害怕被举发，仍试图寻求刺激感，是一群相当难缠的家伙。

    无论如何，有方法应付他们真是再好不过了。

    只不过……虽然敌人的确很强，但如果我们可以彻底发挥武器强化效果，结果又会如何？

    或许就如同我常玩的游戏那样，以这强度感觉还能应付。

    可惜在强化不完全的状态下，我们也无可奈何就是了。

    「实在让人吃惊。你们这些未来勇者所使用的究竟是什么武器？」

    我警戒著自封神祇者有没有返回现场，避免被察知到我方的资讯，并开口解释：

    「在我们时代的古代遗迹中，发现了一种不老不死的药。这些0之系列武器，便是来自于那种药。平时只是完全派不上用场的破铜烂铁，但若用这种武器攻击浪潮裂缝，就可以延缓下一波浪潮来袭的时间，还能与强制束缚圣武器的力量相抗衡。」

    「据本人推测……这武器具有矫正违规力量的效用。」

    「恐怕是吧。自封神祇者看起来也使用了不正当的力量……所以用这种武器攻击他们时，才会产生效果。」

    「未来的过去……搞不好自称猎神者的人是在那时期降临，并为了后世而授予力量。」

    「或许吧。」

    一切等返回原本时代后，再好好地质问菲托莉亚吧。

    「无论如何，我们收拾掉了引发浪潮的幕后主使之一，总算得以升起反击的狼烟了。」

    我做出总结之后，众人都点头表示赞同。

    「很好！今后要更加团结一致，抱著驱逐自封神祇者的决心挺身奋战！」

    「「「好──！」」」

    就这样，我们首次的弒神之战结束了。

    虽然尚未找出回到原本时代的方法，但至少解决了这世界的浪潮问题。

    既然那群家伙畏惧死亡，浪潮来袭的次数应该也会减少……希望如此。

    之后，我们便将剩余的浪潮魔物讨伐完毕，并各自回到了村子及城里。

第二十一卷 插图



第二十二卷 序幕 害臊的锻造师

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    这里是村中的锻造场……炼在释放高温的熔炉前，利用热度使金属软化，接著他用扁嘴钳夹住金属，将其摆在铁砧上后挥下铁锤。

    在铿锵声及火花迸散之下，金属渐渐变化为武器的形状。

    我一边与师妹伊米亚共同制作饰品，一边观望那幅景象。

    「……」

    炼正以极高的集中力挥舞铁槌，埋首制作武器。

    「盾之勇者大人？」

    「嗯？啊，抱歉。」

    被伊米亚提醒了。看来一直注意其他地方不太好。

    ……我的名字是岩谷尚文。

    我在图书馆阅读『四圣武器书』之际，突然成为书中的登场人物──四圣勇者之一的盾之勇者，并被召唤到异世界。

    召唤我的世界，正面临被名为「浪潮」的灾害毁灭的危机。

    我是为了让世界免于毁灭才被召唤而来……结果却碰上各式各样的灾难。

    ……先是蒙受强奸冤罪，洗清罪嫌后，又被卷入无以计数的麻烦当中。

    诬陷我的女主嫌贱货至今仍逍遥法外。

    虽然我很想尽早处分她，但那家伙每次现身都会教唆一群奇怪的手下与我们战斗，自己则立刻逃之夭夭。

    不过，仔细想想，自从我受到召唤至今，接连不断的灾难已犹如家常便饭。

    我起初只是为了设法挺过浪潮，使世界恢复和平……但在调查过程中，却得知了许多关于浪潮的情报。

    首先，我们知晓了所谓的浪潮，其实是因名为「自封神祇者」的高科技异世界人物将其他世界当作玩具而引起。

    若不想办法抵抗浪潮，相异的两个世界将会融合。等融合的世界到达一定数量，世界便会毁灭。

    换言之，我们的敌人即是自封神祇者。然而那些自封神祇者，却让一群把世界当作玩物的邪魔外道转生至异世界，四处破坏足以对抗浪潮的勇者、情报与各种便利的物品。

    在知悉这些事实之前，我们耗费了许多时间，也经历了诸多战斗。

    途中还前往与召唤我的异世界不同的世界，并在那里结识狩猎具勇者风山绊。

    然后……曾与自封神祇者派遣的刺客及转生者战斗过的我们，得知绊等人被逼上绝境之后，便出手相助……

    最后导致塞茵的敌对势力──出身自被浪潮毁灭的世界──盯上我们，使我们在不知何种原因下，于召唤我的异世界中被传送到过去。

    只不过粗略讲述一下概要，就发生了这么多事……真教人烦躁。

    不过，最近状况似乎稍有好转。

    前阵子我们成功解决了引发浪潮的元凶──自封神祇者的一员。

    那家伙引发浪潮，并展开类似死亡游戏的活动，结果被我们乘虚而入并击倒了。

    当时我们发现一件事……即便是作为勇者象徵的强力武器，也无法伤到自封神祇者一根寒毛。

    只不过，0之系列武器却起了作用。

    我们在受到召唤的时代，于某处遗迹中发现一种红色药水。将药水放入勇者的武器后，便会获得0之系列武器。

    如字面所示……那是无论攻击力或防御力皆为0的破铜烂铁。

    然而，那种武器却对号称拥有无限力量的自封神祇者有效，实在相当讽刺。

    回顾在那座遗迹发现的纪录以及至今收集到的情报，四圣勇者的使命充其量只是争取时间，直到能够驱逐自封神祇者之人……暂称猎神者的势力来临为止。

    0之系列武器……恐怕就是猎神者途经这个世界的过去与现代之际，所留下的东西吧。

    多亏如此，我们才得以成功讨伐自封神祇者。

    不过，如今当务之急是寻找从过去时代返回现代的方法。

    虽然我们尚未驱逐自封神祇者的势力，但寻觅返回原本时代的方法也同样重要，因此只能同时进行了。

    以上，就是我们目前的状况。

    至于我们此刻正在进行的事，则是在一并被传送至过去时代的村庄里，为了往后的战斗制作武器及饰品。

    村里已建构了锻造场，设备也一应倶全，只要有工匠在场就能制作。

    武器制作交由剑之勇者天木炼负责。

    他拜了我很关照的武器店老爹的师父为师，学到各式各样的锻造技巧。

    至于我则是和师妹伊米亚一起制作饰品。

    配合四圣武器赐予的祝福及技能，我打造的饰品甚至能胜过拙劣工匠的作品。

    「盾之勇者大人，这颗原石该如何处理？」

    「嗯……透明度没有问题。」

    我将宝石原石置于阳光底下，确认透明度。

    盾牌的技能可以判断品质，在一定程度上值得信任。然而，原石还是会在一些小地方有些污浊，不能掉以轻心。

    「得经过加热处理呢。」

    「加热过后颜色会更加鲜明……不过也可能在过程中龟裂……这部分就交给伊米亚了。」

    这世界存在类似游戏的机制。

    能够藉由装备饰品强化能力。

    教导我饰品制作技巧的饰品商人，似乎是世界屈指可数的知名工匠。因此蒙受他指导的我，打造出来的饰品质量也相当高……的样子。

    我还认识一个人，因为一心想制作饰品而误入歧途……他的名字叫拉尔。

    至于伊米亚则是作为奴隶来到我们村庄的女孩，是一名掘土种鼹鼠兽人。她的本名太长，我已经不记得了。

    由于伊米亚手很巧，于是我让她当我的师妹，向饰品商人拜师学习制作饰品的技巧。

    她此刻正在利用土魔法，将手上的原石雕塑为适合的形状。

    那魔法似乎连硬度都能调整，著实方便。

    「这颗原石嘛……应该没问题。」

    「知道了，那就加热处理吧……要设计成什么造型才好呢？」

    「这回制作的各种饰品，是要供剑之勇者大人使用的对吧？」

    「没错。我本来打算制作剑鞘，但因为炼的要求，决定改做别的。他表示想节省收剑的工夫。」

    若在勇者的武器上镶嵌饰品，就能发挥各种不同的效果。

    单纯让能力值提升自不必说，甚至还能使技能产生变化。

    有些效果必须利用剑鞘才能见效，但这样一来就必须耗费时间收剑。

    不过相对地，这类效果也十分卓越。例如堪称我的左右手、如今身为刀之勇者拉芙塔莉雅，自刀鞘中拔刀之际，便能以更高速度发动攻击。

    而这回我打算制作装饰于剑柄顶端的饰品，换言之就是吊坠。

    「希望能顺利做出为飘浮技能附加自动追踪功能的饰品……」

    关于制作饰品的成功与否，只能反覆尝试并从失败中检验方法。

    炼不太擅长运用会飘浮的剑……也就是飘浮剑。但这种技能格外浪漫，因此他很希望能顺利使用。

    反正自封神祇者也曾施展过类似的攻击方式。

    单就增加攻击手法这层意义来说，飘浮武器确实相当便利。

    况且，纵使没有得到与飘浮技能相关的附加效果，若能获得其他优秀效果倒也不坏。

    再者，拉芙塔莉雅及其他成员也能用吊坠型的饰品。

    「符合剑之勇者大人喜好的样式是……」

    伊米亚在纸张上描绘出简单的设计图。即使只是粗略的草图，一旦有了概念之后，就更容易构思出外形。

    我也描绘出了宝石样式的吊坠设计图。饰品必须做到让拉芙塔莉雅及其他人方便使用，但又不能太大，还得保有其作为装饰物的华美。

    除此之外，为了祈祷能为飘浮剑成功附加辅助效果，我又加上了鸟的双翼，还有以远距遥控兵器闻名的知名机器人动画里……坦白说有点像洋葱的那东西。从不知情的人眼里看来，这完全就是个谜之饰品。

    差不多就这样吧。

    至于伊米亚……我看了她的设计后，不由得皱起眉头。

    怎么说呢？一言以蔽之，她设计的造型似乎是国中生会喜欢的类型。

    在魔法阵中加上白银十字架，并于正中央镶嵌宝石作为整体的焦点。

    感觉散发著一股不祥的气场。

    「那是……」

    「咦？剑之勇者大人不是很喜欢这种设计感吗？」

    确实很像炼会喜欢的造型，毕竟他以前老爱装酷……不过如果大张旗鼓地宣称「你应该很喜欢这种造型吧？」，炼恐怕会因为难为情而不敢收下吧。

    感觉就像……家人知道自己偷偷收集A书并藏在某处一样，总觉得很讨厌。

    「算了，这也不错啊？反正如果他不肯收下，给其他人用就好，我也可以拿来实验看看。」

    而且我有点想看看他反应如何。

    光看这个饰品的话，效果或许稍嫌薄弱，但如果将它当成一种装饰，说不定还挺帅气的。

    我的武器是盾牌，像盖子一样把饰品覆盖于宝石上应该很时髦。

    「素材该怎么选择呢？目前的讨论结果是要全部试过一次……」

    「用格拉维克矿石铸造而成的物品会带有飘浮性，或许能产生我们想要的效果。即便失败，也能期待出现提高敏捷度的效果。」

    「明白了，这次就朝这个方向尝试吧。」

    嗯，有技术与我同等的伊米亚在，商量起来十分轻松。

    就这样，我们做好模具之后便将熔化的金属倒入其中。

    身处锻造场的我们一面确认金属在熔炉内熔化的状况，一面各自制作模具、打造饰品。

    这段期间，炼仍不断用铁锤敲打著某样东西。

    他看来相当专注，即便我们在周围忙碌地走动，他也丝毫不放在心上。

    具备高度集中力是炼的优点，但相反地，一旦太过专注便会忽略周遭动静也是他的缺点。

    我偷瞄了一下炼正在制作的武器……乍看之下像是一把刀。

    如果是刀的话，炼及拉芙塔莉雅皆能使用，可说是一石二鸟。

    「……」

    炼把炽热的刀身浸到水中，似乎锻造完毕了。

    ……？水好像卷起了漩涡？

    「呼……」

    炼擦拭汗水并抬起头时注意到我在一旁，随即回过头。

    「是尚文啊。」

    「你刚才好像很专注。」

    「是啊。」

    「成品如何？」

    「唔嗯～……」

    炼从水中抽出刀身，并拿给我看。

    刀刃看起来还处于制作阶段，并不锋利。

    不过……总觉得刀身卷起了空气的漩涡。

    「犹如风一般的刀，似乎可以锻成一把好刀。」

    我过去也见过这种武器，记得是叫作属性武器吧。

    「不……坦白说和师父相比，这成果差强人意。」

    「是吗？」

    我姑且用盾牌的技能鉴定了一下，那把刀即便还在锻造中也维持著高品质。

    依据这个世界的法则，若在制作物品时将体内循环的『真气』灌注其中，便能提升品质……例如在料理当中使用真气的话，就会变得极为美味。

    我也经常在打造饰品时运用真气。

    能否有意识地做到这点，是决定成品好坏的关键──即使这么说也不为过。

    ……只要记住这门技巧，理论上就能勉强做出仅比专家略逊一筹的成品。

    虽说与专家相比之下仍有所不足……但我可没打算一直落于人后。

    「是啊，换作师父的话肯定早就锻造完成，品质也远比我的精良。」

    炼的师父……是个极好女色之人，和枪之勇者元康──在他变得怪怪的之前──很相似。

    我暗地里都称他为元康二号。

    对方的锻造技术确实了得，然而他却不肯为我制作武器。

    「我再次深深感受到，自己与师父简直判若云泥。」

    「别那么自卑。还有……专心工作是很好，但也要好好休息。」

    前往绊等人的世界时，我曾将村庄的事委托给炼处理，结果却导致他被责任感压垮而病倒。

    他当时忙于应付村里的人以及失控的元康，不仅如此，还不停地锻炼自身。

    另外，虽然大家都知道了，不过炼那时似乎也锻造著武器。

    行程满到让人怀疑他到底什么时候睡觉。

    难道他想过劳死吗？

    「我明白。尚文你那边的状况如何？」

    「只差组装和研磨而已。对吧，伊米亚？」

    「是的，有一部分的饰品已经完成了──」

    我叫唤伊米亚后，她将部分饰品拿了过来。

    「稍后试试这些饰品，转换一下心情吧。」

    「瞭解，得知有什么效果后再向你报告。我也正在打造尚文用的盾牌，敬请期待吧。」

    语毕，炼便把正在冷却的盾牌展示给我看。

    那似乎是利用我们先前打倒的凤凰作为素材打造的盾牌，如今仍赤红发热。

    「看起来很烫呢。」

    「这是因为素材性质的缘故。据师父他们所言，温度调节失败的话，盾牌就会龟裂。」

    灵龟素材也相当难以处理，因此武器店老爹在打造灵龟甲……也就是我现在最常使用的盾牌时，也耗费了不少时间才完成。

    就这点看来，尽管炼如今打造的盾牌品质粗糙，但能维持完整的形体就已经不错了。

    八成是师父教过炼驾驭素材的方法吧，否则他应该得花上更多时间。

    「虽然我的能力与师父有著天壤之别，而且尚未彻底掌握素材的性质，导致盾牌的品质粗劣，但或许会出现堪用的技能，你就好好期待吧。」

    「我会的。」

    炼过去从他的师父那里收下由凤凰素材制成的剑。

    其名为锐剪剑，外观犹如剪刀，还能用于二刀流。

    接著，炼望向自己打造的刀并叹了口气。

    「遇到瓶颈了吗？」

    「……你为何会这么想？」

    「瞧你这副态度，不这么想才奇怪吧。」

    不过那把刀乍看之下是挺精良的武器。

    我之前问过制作详情，据说刀的素材中还混入了菲洛脱落的羽毛。

    感觉是会让元康心生嫉妒的素材呢。

    毕竟菲洛在绊等人的世界成为风之四天王。

    作为素材，没有比她的羽毛更适合的选择了。

    想不到菲洛在锻造上也能派上用场……之后用她剩余的羽毛打造一把梅蒂专用的杖也不错。

    「与其说是瓶颈……不如说无论我打造什么武器，品质和其他各方面都无法与师父他们相提并论。师父曾训斥我『你打造的武器太过朴素，只不过是披著好孩子的外皮罢了！要更有个性一点！』，但我实在摸不著头绪。」

    炼如是说后，我望向他所制作的刀、盾牌以及其他练习用成品。

    哦……原来如此。

    「确实很朴素。」

    「盾、盾之勇者大人……」

    伊米亚听到我直言不讳的发言，顿时张口结舌。

    这种反应和拉芙塔莉雅很相似，我很喜欢喔。

    可以的话，希望她能更直接地吐槽我，这样对话才能顺畅发展。

    顺带一提，拉芙塔莉雅正与炼的监护人兼梅洛马格骑士艾格蕾一起协助经商。

    她们还会顺道一起练剑，十分意气相投。

    「你的作品有种优等生的感觉……既没有长处也无短处。」

    不过就易于使用这点来说并不坏，所以我不讨厌。

    但如果能更有特色一点会更好。

    「……说来难堪，师父也对我说过同样的话。他说『要打造的可不是量产品啊』……尚文，你知道我该怎么做吗？」

    这个嘛……我该教他吗？为了帮助炼成长，保持沉默也是一种选择。

    这类技艺通常得透过日积月累的练习才能进步。

    实际上我也一样。经商期间自不必说，只要有闲暇时间我便会练习制作饰品及药品。

    制药倒是轻松许多，毕竟可以应用料理的经验。

    我将自己和伊米亚方才所绘制的饰品设计图……也就是初版的设计拿给炼看。

    「这就是答案。」

    炼歪著头凝视我的设计图，随后紧皱眉头陷入沉思。

    「很时髦的设计呢。至于这边……」

    炼接著望向伊米亚绘制的饰品设计图，变得支吾其词。

    他的表情彷佛写著：虽然想装上武器看看……

    「这张设计图，是为了让你的飘浮武器能附加自动追踪效果而特别绘制的，希望能顺利制作成功。」

    「咦？那么……」

    「当然，要先拣选适合的素材才能著手制作。」

    这么说来，别说饰品商人，连元康二号都说过掌握素材的性质并将其塑造成适当形状这点至关重要。

    他们只说过一次，因此我没特别将此事放在心上，几乎忘得一乾二净。

    不过，炼还有一个更致命的问题。

    「你因为不好意思，刻意将武器打造成朴实的形状，反而无法活用素材。如果用你更容易理解的话来说，就是解放你的感性……解放你的中二病吧。」

    不是我要说，这句台词真帅。不过换作是我绝对会拒绝。

    「你──你在说什么啊！？那、那种事……！」

    炼的身体微微颤抖，接著别开目光怒吼道。

    这反应证实了他其实瞭解我的意思，却因为太过害羞而办不到。

    「更浅显易懂地说……从前那个得意忘形的你，也许更适合锻造武器。若要刻意举一个极端的例子，元康就可以用菲洛的素材打造出更出色的成品。」

    我记得元康甚至亲手缝制他和菲洛的情侣装。

    其缝纫技术之高超，连裁缝具勇者塞茵都因此视他为劲敌。

    而元康的精神根源就是对菲洛病态的爱。

    一旦我向元康下令，要他用菲洛的素材缝制出让菲洛更加闪亮耀眼的服装……他恐怕能打造出性能惊人的成品。

    至于菲洛愿不愿意穿就是另一回事了……

    「真、真的可以那样做吗！？」

    「虽然教人想吐，但这世界的真理就是如此。」

    比起克制律己的优等生，自由自在的劣等生反倒进步更快……简直就像故事中的主角一般。但我也能理解炼想否定这道理的心情。

    「我的意思是要你别用理性压抑自己，必须用本能锻造武器。当然，最低限度的技术还是必备的。」

    既然炼能将菲洛的羽毛融入金属中，代表他的技艺已提升许多。

    我用过菲洛的羽毛当作装饰，却不曾将它融入金属当中。

    因为总觉得适性不合。

    既然如此，炼能将那般困难的技术操作得如此纯熟，便意味著他的锻造技术已然相当高超。

    换言之，无法从名为自制力的枷锁中解放，才是炼的不足之处。

    炼由于害羞而尽是打造保守的武器，将无法引导出素材所蕴含的力量。

    武器店老爹及元康二号都特别叮嘱过这一点。

    此外，当时原本打造剑却制作出一把刀。据说必须要倾听素材的声音，并使其屈服。不过，目前的炼尚未达到能使其屈服的境界。

    「首先……依照使用真气敲打武器时，浮现在你脑海中的形象来制作。」

    「唔……师父也说过类似的话，你怎么会知道？」

    「我已经很熟练了。」

    附带一提，我在料理时从未听过食材的声音。

    麿曾经提起什么食材的喜悦等等，但应该跟那个无关吧。

    ……希望如此。

    想说食材对我绝对服从吗？我只不过是凭著自身的料理经验随便烹调而已。

    那就是食材的声音……吗？我觉得应该不是。

    我的料理顶多是些家常菜……应该吧？我最近愈来愈没自信了。

    还有人会称呼我为锅盖勇者或托盘勇者……我可没有轻饶那些人。

    「知道归知道……但很难啊。」

    「别害臊，没有人一开始就能做到完美无缺，这种技巧只能一点一滴地磨练，并藉此增进实力。」

    「……知道了。那你可以盯著我一下吗？如果你发现我又开始克制自己时，麻烦提醒我一声。」

    「这么做或许会扰乱你的注意力，没关系吗？」

    炼点头回应我的疑问。

    接著，他开始准备继续打造刚才制作的刀。

    「我会在制作饰品的空档提醒你，再加把劲吧。」

    就这样，我和伊米亚一同待在离炼有一小段距离之处，再度著手打造饰品。

    我集中意识，想著希望出现能为炼辅助飘浮技能的效果，并以格拉维克矿石铸造而成的格拉维克铸块为基本素材构筑饰品。

    要做出相应效果的饰品，至少得初步筛选宝石的种类。

    「……嗯。」

    伊米亚选择了名为「绿猫眼石」的宝石，上头如猫眼般有著一条纵线。

    ……猫眼的图样很容易令人联想到追踪，确实是很适当的选择。

    本来我也打算选用类似的宝石。我不发一语地直接开始制作饰品。

    我预计先熔解铸块，接著倒入模具中冷却……再进行研磨。

    伊米亚已经著手裁切绿猫眼石了。

    我们两个的制作进度相当迅速。

    我有了余裕，于是前去确认炼的状况。

    锵──！锵──！炼正将放置于铁砧上的热金属板重新打造成刀的形状。

    乍看之下与先前没两样，只不过……刀锋粗了点……外形犹如鸟一般。

    然而在炼敲打之下，刀锋又逐渐变得像是普通的刀。

    我拍了拍炼的肩膀并不发一语地指向刀，示意他别把刀锋敲回原样，炼这才回过神点点头，重新打造刀锋，使其扩展开来。

    ……虽然只是我的直觉，但这或许才是以菲洛羽毛为素材的武器应有的形状──仿照鸟的身姿，挥舞起来风驰电掣。

    实际使用时，这种特性也许会十分强大。

    总之，我就像这样观望著炼的状况，同时继续自己的工作。我算准饰品底座开始冷却的时机，在研磨地同时与伊米亚商量镀金加工等方针，接著就这么完成了饰品。

    格拉维克飞翼眼　品质　高品质

    三眼十字格拉维克矿石　品质　高品质

    「之后还得附加魔力，但最好趁这阶段先试戴看看，确认一下效果。」

    「是的。毕竟附加魔力的输出多寡也会带来变化，可说是一门深奥的学问。」

    附加魔力可以为饰品带来各式各样的效果。勇者武器在附加魔力前与附加魔力后，效果会产生变化，这已是证实过的事实。

    若在附加魔力前就出现想要的效果，那就太浪费了，因此实际试戴看看方为上策。

    我们俩完成试作品之后，又为了刷效果，陆续制作出好几样相同的饰品。

    制作过程中，我突然感受到锻造场中有风吹拂。

    我望向风的来处，只见炼正在修饰外型的刀卷起了比先前更剧烈的风。

    「看样子很顺利呢。」

    「是啊……唔……」

    风卷起游涡，炼似乎连握稳刀都很辛苦。

    「给我安分点！都还没研磨呢！」

    炼露出困扰及焦躁交杂的神情，向缠绕著强风的刀高声吶喊。

    刀失控了吗？总之，我知道炼彻底进入中二模式了。

    然而，缠绕著风的刀丝毫不理会炼的指示，反而持续卷起强劲的风。

    我经过确认之后……嗯，刀的品质确实升华了。

    不过它似乎变成了一匹脱缰野马。

    那不懂事的模样，简直与某人如出一辙。

    ……既然那原先是菲洛的羽毛，搞不好那种威胁方式能行得通。

    我悄悄地将脸凑近刀身……然后如此低喃：

    「再继续胡闹的话，就把你锻成剃刀交给元康。」

    霎时，缠绕强风的未完成刀彷佛颤抖了一下，接著解除风并安分下来。

    ……这把武器完全继承了菲洛的意志。

    「真厉害……这下子它应该会乖乖让我打造成刀了吧。」

    「因为你说过它是用菲洛的素材所打造，只不过我也没想到会这么有效。」

    「总之帮大忙了……照这态势，这把刀应该会成为我至今打造的所有武器中最优良的一把。」

    「加油吧。」

    「好！」

    就这样，炼用菲洛素材锻造的刀也大功告成了。

    风天王太刀　品质　高品质

    附加效果　魔龙之加护　四天王之力　菲洛鸟的祝福　敏捷提升　风刃　快速蓄力

    幸好是把能够鉴定的武器，这是原形为菲洛羽毛的影响吗？

    不过……比起菲洛鸟，菲洛身为风之四天王的作用看来愈发强大了。

    「风刃」似乎是挥舞刀身便会施展出风之刃的效果。

    「快速蓄力」则是让人更容易蓄积力量。

    「变成相当不错的刀了呢。顺带问一下，它的性能如何？」

    「略逊于师父用灵龟及凤凰锻造而成的武器。」

    嗯……换言之，在魔龙加护的作用下，可经由魔龙及菲洛使我的愤怒更上一层楼，届时或许就能稍稍超过灵龟及凤凰武器。

    「那么炼你就赶紧复制武器吧。之后我想让拉芙塔莉雅拿这把刀，看看会出现什么样的技能。」

    「嗯，我已经复制完毕了。」

    炼在我面前将自己的剑变化为风天王太刀。

    ……风天王太刀明明有著炼独创的奇特外形，但不知为何变成他的武器后，刀身又回归朴素的造型。

    「它的专用效果是得以使用风魔法，除此之外还有高速飞驰……」

    「根本就是菲洛嘛。」

    换言之，炼在装备这把刀的期间，能使用的魔法范围将会更为广泛。

    虽说因为是专用效果，除了装备风天王太刀以外的时间都无法使用，但它仍毫无疑问地是一把高性能武器。

    「内含的技能有……缩短蓄能时间，以及Lv提升时敏捷提升加成。」

    真是相当著重敏捷性的刀。

    「技能似乎是……疾风响笛。」

    「是什么样的技能？」

    「不晓得……在我所知的英雄巨星Online当中不存在这种技能。试著施展看看吧。」

    若是强力技能的话，之后的战斗就轻松了。一想到这里，我便满心期待。

    炼离开锻造场，在空无一人的地点轻轻施放技能。

    「疾风响笛！」

    炼的剑发出微光，难道是为剑附加属性的技能吗？

    他会使用魔法剑，这技能对他而言或许意义不大。

    炼缓缓地挥舞剑，紧接著，高频率的声音突然响彻四周。

    「嘎～……吃饭～……」

    量产型菲洛鸟们开心地经过锻造场旁边……总觉得四周飘荡著尴尬的气氛。

    这氛围……使得菲洛鸟的猎奇叫声听起来简直就像乌鸦叫。

    「……有什么效果吗？」

    炼挥舞几次剑，听得出声音有所变化。

    「换作树的话，感觉挥几下就能施展出魔法。」

    毕竟那家伙可以用草演奏出乐曲，说不定还能发动绊的音之魔法。

    「不好意思啊，我可不会演奏乐器。」

    「……看来是个无用的技能。」

    只能祈祷未来可以派上用场了。

    无论如何，至少炼顺利掌握了锻造的诀窍。

    「那么，接下来检验我们制作的饰品吧。」

    就这样，那天我们在村里的锻造场中进行各项实验。

    之后，我们让拉芙塔莉雅复制风天王太刀，也出现了和炼几乎相同的技能。

    至于拉芙塔莉雅获得的攻击技能，则是能在空中施展居合斩的「风翼斩」。

    她施展时，宛如羽翼一般的刀身祭出强力的真空刃，并笔直朝前方飞射而去。

    ……居然重现了风之四天王的绝技。

    不知道菲洛看到之后会露出什么样的表情。

    『噗……既然拉芙塔莉雅姊姊也会用了，感觉没有菲洛也无所谓。』

    她大概在说完这类的话后，便会开始抱怨成为四天王多令人不满、又多没意义吧。

第二十二卷 一话 始祖

    与炼和伊米亚窝在锻造场之后的隔天。

    我们暂时中断检验饰品的作业，前往席德兰城参加会议。

    毕竟情势发生不少变化，我们得重新决定日后的行动方针。

    我之所以会与伊米亚一起制作饰品，也是打算将剩下的份以高价销售给有钱人，并用来协助复兴城镇。

    「所以呢，局势演变得如何？」

    我向梅洛马格女王梅蒂提出疑问。她在整座村子被传送到过去时，也不幸被卷入其中。

    「各国都派遣使者来窥探我们的脸色。」

    「只不过……」

    梅蒂说完之后，守抱头低吟一声。

    城野守……依照浪潮促使世界融合的顺序算来，他是我前任的盾之勇者。

    同时，他亦是未来会变成席德威鲁特的席德兰国之代表。

    被传送至过去浪潮时代的我们，首先便与这时代的盾之勇者城野守相识。

    之后，城野守所统治的国家·席德兰──我们时代的亚人、兽人之国·席德威鲁特的前身──成为了我们的助力。

    只不过这时代也存在著充满野心的无可救药之徒。名为培恩萨的大国拉拢诸国，企图占领席德兰。

    我们出手协助席德兰，并成功阻止培恩萨的侵略行动……到此为止还很顺利，然而守也暗藏著不为人知的秘密。

    其中之一就是……在未来代表席德威鲁特的四圣兽种族，居然是他对席德兰的孤儿们进行人体改造所孕育的产物。

    除此之外……人们在过去的时代，似乎也曾与守护兽发生过战斗。守护兽会以人类的灵魂作为燃料，藉此制造保护世界的结界，守的恋人在那场战斗中被朱雀杀害，连灵魂也被夺走，

    于是守一直试图让自己的恋人复活。

    我只将这些事告诉了少部分同伴。

    不过一切应该会在近期曝光吧。

    守不是害怕事迹败露才抱头苦恼……吧。

    他看起来并不是为此烦忧。

    「他们显然企图打探我方的底细，让人相当困扰。」

    「……这样啊。」

    「是啊。当我还在九天楼时，我麾下的将军们，脸上也都是类似的表情。」

    原来露瑚多也有印象啊。不过，毕竟他在九天楼是贵为国王的天命，有印象也是理所当然的事情。

    我最近也收到报告，指出拜访村子的人正逐渐增加。

    对方八成是为了找我们麻烦而调查吧。例如拉拢我们，或者反过来打算扯我们后腿等等。

    所幸我的村子里有许多高Lv的成员，处于隐蔽状态的密探也骗不过拉芙种的眼睛。

    再加上菲洛鸟及魔物们的监视，外人恐怕无法轻松潜入村内。

    想必正因如此，那些人才转而接近守，打算先建立友好关系再暗中确认……

    确认我们究竟来自何方。

    在我被传送之前的世界──地球，历史上也曾有十分相似的手法。

    传教士嘴上声称要前往敌国传教，实则是将对手的战力等情资传报本国。本国判断足以击败敌国之后，就会毫无预警地发动侵略。

    即使无力侵略，也可以窥伺对方的脸色，以防自己的国家蒙受损害。

    调查讨伐自封神祇者之人的真面目，以及他们这些人会不会对祖国造成损害……理由数不胜数

    将他们赶跑很容易，但我希望别夜以继日地不断有使者来访村庄。

    首先得解释一下，我们的村庄被传送到了席德兰的国境附近。

    以地理位置来说并不是个好地点。

    再说击倒浪潮的幕后黑手固然重要，但返回原来的时代也同等重要。

    若我们击倒了这时代浪潮的幕后黑手──自封神祇者，原本的时代也会恢复和平……若是这样就好了。

    除此之外，绊的世界还有人暗地里为非作歹，那就是贱货隶属的塞茵姊姊势力。

    他们与自封神祇者属于同一势力。若击倒自封神祇者后历史随之改变，使塞茵姊姊的势力一并消灭就太好了。但最好还是别抱太大的期待。

    话说回来，我们还是必须回到原本的时代才行。

    然而我们迟迟找不到返回的方法……

    在这种状况下，我可无暇理会那群不知怀著什么鬼胎的家伙。

    「这件事最好交给熟悉政治的梅蒂女王处理比较妥当。」

    梅蒂在我们原本的时代一直都待在前任女王身边，观察著充满狡诈阴谋的国家局势，此刻正是她发挥本领的时候。

    我由衷庆幸有如此优异的人才在。

    「受不了耶，尚文你老是喜欢差遣我……」

    「正面交战有我们就足够了，政治才是你的拿手好戏吧？」

    「算是吧……现阶段让他们自由行动也无妨，我方反倒应该展现更甚以往实力给他们瞧瞧。」

    「让对方看见振兴中的城镇也无妨吗？」

    席德兰由于战争以及朱雀的攻击，陷入半毁状态。

    村里的掘土种双手十分灵巧，因此我请他们充当木匠协助复兴城镇。虽然修缮进度已有大幅进展，但还是有许多地方仍残破不堪。

    「这方面没问题，他们应该早已瞭解席德兰的处境，危险的反倒是尚文你们。」

    梅蒂露出略显严肃的神情，开始暗述她一直放心不下的问题。

    「对方肯定会不择手段、想方设法地拉拢村子的人。这么一来，经商组自不必说，还必须让村里的孩子们提升实力才行，最起码他们要能保护自己。」

    「让大家一起提升Lv。」

    让他们变强并非坏事。

    在异世界，只要抹杀魔物便能取得名为经验值的数值。获得一定的量之后，Lv便会提升，实力也会随之增强。

    我经历与塞茵姊姊的战斗之后，体认到连身为勇者的自己Lv都还远远不足。

    勇者持有的武器各自蕴藏著不同的强化方法，其中存在一种可藉由消耗Lv以提升资质……也就是提高基础能力幅度的方法。

    我们使用过这种强化方法，而与同样持有勇者武器的塞茵姊姊战斗后，可藉此推测出对方也以同样的方式进行了强化。因此，凭我们目前的Lv，根本难以望其项背。

    即便表面上等级相同……例如同样都是Lv80，但万一对方加以强化积累至今的资质，使Lv差高达100的话，我方就束手无策了。

    这时代似乎因浪潮肆虐，充斥著四处危害众生的魔物。

    考虑到我们回到未来后的事，在这里顺便驱逐魔物、维持治安也不是件坏事。

    「这方法不错，让对手瞭解到村里的人不会轻易遭人绑架。不过，值得注意的是，对方也可能对勇者以外的人使用奸计，并藉此获取情报或拉拢他们。」

    「这个嘛……村人们很熟知这类诡计，我想不会有问题。」

    经我之手复兴的村庄里，有许多人与拉芙塔莉雅同乡，而且几乎都曾是奴隶。

    虽然平时村人们都表现得相当开朗，但曾身陷不幸的他们其实深知世间险恶。

    尽管我这么想，但毕竟笨蛋也不在少数，确实还是小心为上。

    「问题在于村里最多嘴的兜裆布狗，还有基尔以及菲洛鸟吧。」

    「您提到了基尔两次对吧？」

    拉芙塔莉雅吐槽。

    「因为那家伙是个笨蛋，很令人不安。就算奸计不管用，只要有个间谍故意穿得破破烂烂，她八成会立刻上当吧。」

    「确实……无法否认。」

    「你们好像自然而然地认定了菲洛鸟们是笨蛋耶？希望不要连拉芙塔莉雅小姐都无视这点啊。」

    「很、很抱歉。」

    「因为那是事实啊。」

    「嗯嗯，而且群聚的菲洛鸟非常惊悚。」

    「露瑚多你也该反省一下，别老是缠著拉芙种，也和菲洛鸟们好好相处。」

    「我办不到……」

    「……难以想像你曾是个菲洛鸟爱好者。」

    露瑚多的反应使梅蒂头疼地手抵额头。

    「因为菲洛鸟这种生物很凶暴嘛。似乎还有些家伙会把基尔或伊米亚当作猎物来看呢，我很能理解露瑚多的心情。」

    所谓的菲洛鸟……是一种甚至能拖曳马车的庞大鸟类魔物，在勇者饲养下能获得特别的成长，基本上是个性格乐天的贪吃鬼，但也有凶暴的一面。

    「我该对这段对话做出什么评论才好呢？」

    守看著我们这副模样，露出深感困扰的模样，不知该作何反应。先前我们得知了一件事实。菲洛鸟……似乎是守与他的同伴──这时代的鞭之勇者霍伦孕育出的生物。

    这时代充满了众多秘密，即便我们已经知晓未来也不能松懈。

    谁都不晓得何处藏有陷阱。

    「所以呢？守。你卧病在床的女朋友状况如何？」

    我开口询问她──促成守孕育菲洛鸟的契机──的身体状况，那名少女是自称菲洛亚的爪之勇者。

    守对外声称菲洛亚卧病在床，实则是她早已战死，因此守一直想方设法要让她复活。

    前些日子守执行了让她复活的实验，我则在暗处偷听到事情的始末。

    「……还有这么一号人物啊？」

    察觉到什么的梅蒂将目光投向守。

    「很顺利，托尚文你们的福，她恢复得很快……在这里应该没必要隐瞒吧？」

    「我早知道你有所隐瞒就是了，如今让我知道已经没关系了吗？」

    梅蒂好歹也是王族。

    明知对方暗藏秘密也能自然地无视。

    这就是王的器量呢。

    没有这等程度的宽容，恐怕也无法背负世界第一大国吧。

    「嗯，已经没关系了。这全是多亏了尚文他们。只不过……被娜塔莉雅得知的话就麻烦了。」

    守面露苦笑，接著开始向梅蒂说明自己隐瞒的秘密。

    击倒自封神祇者的前一天夜晚，守收养的少女席安带领我们入侵席德兰的秘密地下研究所。

    在那里，我们目击了守的恋人菲洛亚的复活实验，以及席德威鲁特四种族祖先的人体改造实验全貌。

    双方在各种因素下交战，然而守根本无法与我方抗衡。最后，他在我和席安的说服下承认败北，而我们听他说完事情的来龙去脉后，解决了大部分的问题。

    「虽然称不上是值得嘉许的研究，不过若以那些人为对手，或许还是得接受必要之恶。」

    是啊。梅蒂目睹过我们与自封神祇者之间的战斗，因此她自然会有这种想法。

    我们只是偶然拥有能与之抗衡的手段，以普通方法来战斗根本毫无胜算。

    尽管还不晓得是基于什么契机，但今后守他们似乎会创造出菲洛鸟。

    「原来如此……我都不知道菲洛鸟诞生的秘密居然如此悲伤。」

    「小梅蒂你能接受吗？露瑚多也是？」

    「事到如今，说再多也无法改变什么。何况尚文你们应该都交涉完毕了吧？」

    「这和小咪有何不同？即便与拉芙种诞生的背景不一样，但两者之间其实很相似啊。」

    露瑚多也云淡风轻地如此说道。

    顺带一提，最近露瑚多经常变成类似拉芙种的兽人姿态，变身频率不输基尔。不过当他变回亚人姿态时，拉芙塔莉雅便会面露微妙的神情。

    恐怕是因为他长得与拉芙塔莉雅的父亲如出一辙吧。

    就这层意义上而言，露瑚多究竟要维持哪种姿态才能让拉芙塔莉雅的精神更加安稳呢？

    「……毕竟露瑚多你早已是人体实验的实验体了嘛，是我搞错该担心的对象了。」

    「很棒吧～？」

    「……」

    露瑚多得意洋洋地展现自己的姿态，拉芙塔莉雅则不发一语地将他的话当成耳边风。

    「再说，看过尚文的村子之后，我还能指责守违反人道主义吗？」

    「呜……说得也是。像是拉芙种和露瑚多，老是说希望我变得像露瑚多一样。」

    看来拉芙塔莉雅相当在意。

    「哈哈哈……看来尚文也半斤八两嘛，各位能这么通情达理，真是帮大忙了。」

    「只不过，这确实不是能让敌国知道的情报。最好也瞒著娜塔莉雅小姐。」

    「这个嘛……真正恐怖的是实验失败之后反而遭守怨恨，导致同盟解散。」

    「我是已经有失败率很高的觉悟才拜托你们，纵使复活失败也不会心生怨怼……更何况菲洛亚已经恢复意识，所以不需要操无谓的心。」

    守一边说，一边坐立难安地望向门口。

    毕竟他历经漫长时间才终于与恋人重逢，所以想尽可能地多与对方相处吧，哪怕只多一秒。

    「哎呀？是这样啊？」

    「没错，她差不多可以外出走动了。」

    看样子治疗过程比想像中更加顺利。

    「她恢复意识之后我已经跟她谈过，也说明了尚文你们的事。我想介绍你们认识一下，跟我来一趟吧。」

    「是没问题……不过万一她踏出外头就瞬间融化，我可不负责喔。」

    「尚文，你为什么要说出这么危言耸听的警告？」

    「就算事情演变成那样，原因也在于我。而且我已经做好准备避免那种状况发生，用不著担心。」

    于是我们让会议告一段落，随即动身前往守的秘密地下设施。

    我们走过席德兰城内通往地下的阶梯，并往深处前进。当我们看到在守的研究室前把风……名为菲托莉亚的使魔时，便举起手和她打了声招呼。

    女孩乍看之下，比我们熟知的菲托莉亚更年幼，感情也更为平淡。

    虽不至于像具人偶，但只知道听令行事……

    「欸，尚文。那是……虽然有点年幼……但她是菲托莉亚小姐吗？」

    「恐怕是吧……但她还不是我们所熟知的菲托莉亚。」

    「虽然听过方才的说明，我基本上已经瞭解关于研究的事情，但如今亲眼目睹菲托莉亚小姐后，就更加确信了呢。」

    「就当她是始源·菲托莉亚吧。」

    「你以为这么说很酷吗？」

    「没有啊……至少她与我们熟知的菲托莉亚有些地方不同，也有可能是同名的其他人，毕竟霍伦也说过她还在开发中。」

    或许刚才那只是外壳，事后才要装入内容物也说不定。

    她与我们所知的菲托莉亚感觉确实相似……但仍看得出来有点不一样。

    至少刚才那个菲托莉亚……缺乏灵魂。唯独这点我能判断出来。

    「说得也是……虽然真的很像……我再次深刻体认到尚文你们说的话是真的。」

    我们就这么一边交谈，一边踏入守的研究室。

    守收养的孩子们都已经治疗完毕，各自在城内休息。因此在培养槽内的人仅剩一半。

    而剩下的那一半，全是守透过实验创造出的菲洛亚复制人……也就是菲洛鸟实验体。

    于最深处的培养槽中漂浮著的则是……胸部比先前更加突出的少女。

    拥有结合菲托莉亚与蕾茵容貌的……长发少女。

    她背后还长著一对赤红双翼，应该是受到朱雀因子的影响。

    「哦，你们总算来了啊。」

    在研究所迎接我们的是这时代的鞭之勇者霍伦。

    自称邪恶炼金术师的霍伦，似乎是我村内负责照顾魔物的炼金术师拉托的祖先，是一名能熟练驾驭七星鞭的力量，并渴望进行各种实验的学者。

    她是守的协助者，深入涉足此事。

    实际孕育出菲洛鸟的恐怕不是守，而是霍伦。

    菲洛鸟厌恶龙的个性也与霍伦有关。

    因为据霍伦所言，她似乎对龙一枝独秀的生态系相当不满。

    身为她后代的拉托，对此也表示深有同感。

    「这么说，菲洛亚总算能走出外头了吧？已经准备就绪了。」

    「你真是帮了大忙，霍伦。」

    「蕾茵上哪去了？」

    记得今天她也预计和塞茵一起训练。

    「她到刚才为止都在和菲洛亚说话，结果却惹菲洛亚生气而被赶了出去。」

    「蕾茵又多嘴说了什么吗9」

    蕾茵是异世界的裁缝具勇者，据推测是塞茵等人的祖先。

    她是位口无遮拦的女性……不知道能不能这样说？

    听说蕾茵是为了寻找作为爪之勇者被召唤至异世界的妹妹菲洛亚，才会与守等人相识。

    除此之外，她还曾对我说过「既然没有攻击力，表示和你从事性行为时不会痛啰？」这种荒谬的言论。我绝对饶不了她。

    用菜刀料理时，我还是能切开食材的！所以绝没有那种事……大概吧。

    ……我脑中不禁闪过一个想法，我在料理时或许因为借助了菜刀本身的攻击力，才得以切开食材，但从事性行为时算是赤手空拳，所以……

    总而言之，蕾茵是个经常失言的人，八成是说了多余的话才惹怒妹妹吧。

    「她们起初聊得很热烈，不过最后蕾茵还是被赶走了。」

    「这样啊。」

    ……居然在妹妹得以走出培养槽这值得纪念的时刻被赶出去，身为姊姊的蕾茵不知作何感想。

    正当我如此作想时……席安打开入口的门扉并窥探我们。

    「啊，菲洛亚姊姊已经能出来了吗？」

    席安朝四周左顾右盼，接著向我们发话。

    「听说是的。」

    「……弗乌尔人呢？」

    「他待在村子里。」

    「是吗？为什么？」

    「我们是开会时顺道过来的，那家伙没有参与会议。」

    「这样啊。」

    席安虽然是个猫亚人孤儿……但她似乎是弗乌尔的种族·白虎种的祖先。

    总觉得这时代到处都是祖先。

    对弗乌尔不抱戒心的席安，总能毫无隔阂地与之相处。

    她与弗乌尔之间的关系，和我与守不同……席安像是个会对弟弟下令的姊姊？

    弗乌尔并不太擅长应付席安，因此非必要时通常对她敬而远之。

    肯定是因为席安的气质与亚朵拉有几分相似吧。

    「菲洛亚。」

    「……」

    守出声呼唤她的名字，然而漂浮于培养槽内的少女没有回应。

    她与我们先前见到时相比看不出有何变化……我们眼中的菲洛亚，状态与守的理解大相径庭。

    没问题吧？四周开始飘荡一股不祥的氛围。

    「菲洛亚？喂、喂，你没事吧！？」

    守赶紧确认显示于终端上的生命迹象，但没发现异状。

    嗯？菲洛亚好像悄悄瞄了我们一眼。

    「嗯？唉……」

    终端显现出一段文字，接著守紧皱眉头并深深叹了口气。

    之后守又不断地用终端输入文字。

    每次输入，他都流露出困扰的神情，一边挠头一边反覆输入。不久后，他彻底放弃似地抬起头，然后无奈地开口：

    「啊～……好！准备就绪！苏醒吧！我所创造的最强生物！」

    这段开场白是怎么回事？正当我满怀疑惑时，守按下了终端的按钮。

    紧接著，培养槽的水开始冒泡并逐渐退去。

    「噗咻──」一声，烟雾卷起。培养槽的外壳移除了。

    「呵呵呵呵呵！从长眠中睁开双眼吧！菲洛亚，华丽复活！」

    烟雾之中……沉睡于培养槽的少女用左手掩住右眼，摆好姿势后高声吶喊。

    「……」

    「竟能让我菲洛亚成功复活，做得好！由赤红邪闪光编织而成的邪恶勇者冒险记上，将会留下你的名号！尽管为我效力吧！」

    语毕，名为菲洛亚的家伙挂著自信满满的表情，继续维持那姿势。

    「……」

    四周鸦雀无声。

    本名莉茵的她，在被召唤到异世界时趁乱改名为菲洛亚。耳闻这件事时，我就一直认为她是个奇怪的人，不过……嗯。

    「抱歉了守，看来重生实验失败了。现在让她复活太操之过急，导致她精神往奇怪的方向腐化了，尽早把这东西处理掉吧。」

    「咦？等──」

    「自称菲洛亚」小姐闻言，顿时张口结舌。

    「所以我不是说过了吗？这种玩笑对尚文是不管用的。」

    「这才不是玩笑！我就是邪恶勇者！明明很帅气！」

    守与「自称菲洛亚」小姐开始争论起来。

    「菲洛亚姊姊还是老样子，我总算放心了。」

    「那样算成功？」

    「嗯。」

    席安居然点头了。

    不……该怎么说呢，和那类型的人相处肯定很累吧，我实在难以理解守的喜好。

    依据守的说法，席德兰过去只知道仰赖勇者时，菲洛亚主张「只让勇者战斗太奇怪了」，是一名相当出色的人。

    但光听刚才那段对话，我只觉得她是个笨蛋。

    「虽然她平常是这副模样，不过一到紧要关头就很可靠。」

    「是喔……可以的话，希望她平常就可靠一点。」

    「就是说啊。」

    「在放她离开培养槽之前先动点手脚会不会比较好？」

    「那就称不上让菲洛亚重生了。她将没办法成为守心心念念的那个菲洛亚。」

    「就算这样，她现在也太夸张了吧？」

    「由她去吧，关键时刻她会认真回应的。」

    怎么说呢……在各种意义上，我都不想和那家伙打交道。

    「……总觉得尚文你们的话开始有说服力了。」

    「小梅蒂，你怎么露出一副恍然大悟的样子？」

    拉芙塔莉雅向一脸感叹地点著头的梅蒂询问道。

    我与露瑚多也抱持同样的疑问。她为何被说服了？

    「尚文你们不晓得吗？菲洛鸟当中，有些孩子也会像她一样，讲出奇怪的词汇装酷。」

    「这样啊，我可不想认识那些菲洛鸟。」

    我认识的菲洛鸟都是些性格乐天的贪吃鬼。

    至少我可不想与中二病发作的菲洛鸟相识。

    「其他孩子与它们相处久了，也会渐渐受到感染。」

    居然是传染性中二病……真的是疾病啊。

    「怎么做才能治好？」

    「在小菲洛和小雏的管理下，它们能被被治愈到一定程度，不过这对作为源头的孩子不管用。」

    「无药可救了呢。」

    「只不过是个性有点偏差，请放宽心吧。」

    「果然还是限定村里的魔物只有拉芙种吧。」

    「嗯！」

    「请别下这种奇怪的结论。总之，先自我介绍吧。」

    「啊，也对……」

    「自称菲洛亚」小姐在守的面前不断上下挥舞双手，如孩子般声称自己没有判断错误。我则向她开口：

    「我是来自未来的盾之勇者岩谷尚文，目前在守这边叨扰。请多指教。」

    「自称菲洛亚」小姐转向我。

    ……她和菲洛也有几分相似呢。

    确实能感觉得出来她是菲洛鸟的祖先。

    ……我试著将打算送给基尔等人的糖果递给她。

    「谢、谢谢！」

    「自称菲洛亚」小姐迅速从我手中接下糖果，开始舔舐起来。

    「好甜哦～！好好吃──！」

    ……怎么说呢，和逗菲洛开心时的感觉一模一样。

    这就是遗传基因的力量吗？

    「这样啊、这样啊。」

    语毕，我将手放在菲洛亚头上揉了揉。

    「尚、尚文？」

    「嘿嘿～不对！你突然对邪恶勇者之爪之勇者菲洛亚做什么啊！好硬！这个人太硬了吧！我挥不开他的手！」

    菲洛亚想一把挥开我，却因为撞到我的手而痛得哀哀叫。

    她想继续演到什么时候？如果她是个爱自嗨的家伙，笑笑就好。我可以笑吗？

    「守、守──！」

    菲洛亚居然向守飞扑而去……我开始不安了。

    怎么看守都像是负责照顾菲洛亚的监护人。实际上，守也确实紧拥住菲洛亚并安抚地摸摸她的头。

    「好、好了……像平时一样用正经态度回应的话，尚文也会老实回覆的。就因为你一直开玩笑，尚文才会把你当成小孩子看待。」

    「噗～……好啦。」

    ……我正烦恼要不要在脑子里为她取名为菲洛二号。

    梅蒂加上菲洛……再混入从前中二病发作的炼，大概就会变成她这样。

    「我是守的同伴，爪之勇者菲洛亚。你们竟然来自于未来，这是多么美好的际遇啊。」

    「……很美好吗？」

    我的警戒心慢慢升高。

    直觉告诉我不应该与这件事扯上关系……不过先别在意，继续谈下去吧。

    「你已经掌握事情始末了吗？」

    「嗯，想不到守为了让菲洛亚苏醒而触及如此禁忌。这般恶行连邪恶两个字都无法形容。然而，轻易殒命的菲洛亚有错在先，这也是不争的事实……期望我等能终结浪潮，竭尽余生偿还这等大罪。」

    菲洛亚喜欢这样咬文嚼字吗？光是和她交谈就很麻烦了。

    「菲洛亚，用词、用词。」

    「……守他们的行为不值得赞许，但做都做了也没办法。我们会加油的。」

    光是表达这句话就耗了这么多时间，有够麻烦。

    总而言之，我也只能接受她是塞茵及菲洛鸟的祖先了。

    「嗯，拜托你们了。既然你掌握了来龙去脉，就表示你知道我们的目的了吧？」

    「嗯。守他们受到你们的帮助，菲洛亚我当然也会出手相助。我会协助你们返回未来。」

    话落，菲洛亚低头致意。

    「这双羽翼似乎是因为再生时引发的障碍，使朱雀之力以光翼的形态显现。请多指教啰。」

    接著，菲洛亚举起爪并如此说道。

    这么说来，拥有七星武器意味著她姑且算是四圣勇者……圣武器勇者的眷属。

    爪是盾的眷属吗？但我的手下没有持有爪之人。

第二十二卷 二话 爪与槌的强化方法

    「喂，我们时代的爪之七星武器落入敌人手中，所以强化方法不明，可以告诉我吗？」

    「咦？尚文……你没靠爪的强化方法就那么强了吗？」

    「干嘛啊？我不晓得强化方法很奇怪吗？」

    「不是……我没别的意思。只是之前听说与剑之圣武器的世界融合之后，你们也能使用剑的强化方法。」

    「先前我也说明过……来到这时代之后那就无法使用了。」

    不知为何，我们有半数左右的强化方法都失效了。

    之所以能断定为半数，是炼与我讨论之后得出的结论。

    四圣武器当中，我仅能使用盾与弓的强化方法，炼则是剑及枪。

    因此至今我一直是与炼并肩作战，或者同时用真气强化能力，才能勉强战斗至今。也可说是多亏了鞭子优秀的强化方法，我们才能撑到现在。

    搞不好我身上也兼具了镜子的强化方法而有所辅助。

    所以我想尽早得知爪与槌的强化方法。

    ……仔细想想，我应该早一点向守打听的。

    「没有爪的强化方法就有那等实力……真教人生畏啊。」

    「呵呵呵……」

    眼见菲洛亚又开始胡闹，于是我瞪了她一眼。

    她身体随即颤了一下，立刻挺直背脊。

    「爪的强化内容为技能熟练度。不断使用同样的技能便可以提升Lv，令单种技能的性能提高。」

    「除了降低SP消耗量以外，还可改变效果、增强威力或减少冷却时间。」

    技能的熟练度……

    我确认自己可使用的技能。确实理解爪的强化方法之后，也随之出现了一条经验栏。

    原来如此……使用次数愈多，技能就会变得更便利。

    ……啊，至今使用过的技能熟练度也显示出来了。

    灵气盾牌系列与流星盾的使用频率很高，因此熟练度也很高。

    看来技能熟练度已经适用，可以期待性能会产生什么样的变化。

    除此之外，遇到万一时我便会使用的飘浮盾也累积了可观的熟练度。

    只不过……这时代能反映出这种强化方法的人，在勇者同伴当中恐怕只有我。

    炼那边的强化方法仍然成谜的应该是斧吧？

    「你们知道槌的强化方法吗？」

    「根据传承，似乎与武器合成有关。」

    强化方法的传承在我们那时代早就被摧毁殆尽。

    不过，既然已经知道槌的强化方法，那就没问题了。我如此作想，试著想像武器合成的方法。

    我脑海中姑且能建构出一个雏型。

    「将武器技能树当中最具特徵的专用效果，附加于其他武器之上。」

    总之，先用强化程度较高的灵龟之壳盾来实验看看吧。

    灵龟之壳盾　100／100

    能力已解放……装备加成　效果技能「S飘浮盾」「反射盾」

    专用效果　重力领域　C回神　C魔力擒捕　C重力弹　生命力提升　魔法防御（大）　雷抗性　SP抽取无效　魔法辅助　咒文辅助　成长力

    特殊专用效果　流星盾（灵龟）

    道具附魔Lv10　防御力提升15％

    ○　○　○　○　○　○

    下方出现了○的符号。

    这恐怕就是槌的强化方法。

    顺带一提，灵盾系列的慈悲之盾与其他盾以及武器合成……似乎属于不同类别。

    灵盾系列虽然无法强化，但能与一般的盾牌融合并发挥性能。

    只要想成无论多么无力的盾牌，皆能分到慈悲之盾的能力就行了。

    总而言之，先将噬魂兽盾附加于灵龟之壳盾的○之上吧。

    对了，慈悲之盾具有咒文辅助的专用效果，效果和垃圾的杖一样，能够更轻易地咏唱咒文。

    再加上魔龙植入我身上的模拟人格辅助，我可以仅用其他人一半的时间咏唱天启灵光。

    话题偏了。

    合成噬魂兽盾！

    灵龟之壳盾　100／100

    能力已解放……装备加成效果　技能「S飘浮盾」「反射盾」

    专用效果　重力领域　C回神　C魔力擒捕　C重力弹　生命力提升　魔法防御（大）　雷抗性　SP抽取无效　魔法辅助　咒文辅助　成长力

    特殊专用效果　流星盾（灵龟）

    道具附魔Lv10　防御力提升15％

    食魂　○　○　○　○　○

    啊，噬魂兽盾的强化被重置了……

    我接著用其他强化过的盾牌试著合成后，发现似乎依据武器强度不同，增加数量存在著上限。

    看来事情没那么顺利……顺带一提，反射盾……我完全没用到。

    它姑且能够在一定时间内，为不具反击效果的盾牌赋予其他盾的反击效果……

    然而灵龟之壳盾与真·魔龙之盾天生具备的反击效果太过优异，因此总没机会用到。

    于是它早已成了派不上用场的废技。

    若应用范围广泛的话倒还好……但又无法叠加。

    只不过……比起拉芙塔莉雅及炼的攻击，我的反击效果威力始终落于下风。

    这招只能锁定状态异常来攻击，但几乎所有人都早已对此有了对策。

    用流星盾防御的话又没效果……

    这么说来，不晓得附著于我身上的镜之眷属器是否有辅助我的盾牌。

    毕竟镜子也会擅自出现。

    尽管效果不明确，但镜子的强化方法也有作用于我身上，并反映在能力值方面。

    至少我向炼、拉芙塔莉雅与弗乌尔打听后，我的能力值比他们更高。

    ……若树在场的话，或许就能检验看看了。

    附带一提，拉芙塔莉雅使用的是狩猎具、玉、刀、镜子、鱼叉及书的强化方法。

    与鞭子的强化方法相近的纸符无法使用……但我们事前已累积了不少强化，再加上鞭子的强化没有受到排斥而能正常运作，因此可以顺利使用。虽然拉芙塔莉雅说过强化倍率有些异状。

    总而言之，还是先研究一下槌的强化方法吧。

    看样子……姑且能够解除强化。

    只不过噬魂兽盾显示出像是剩余次数的数字。

    基本上有三次吗？归零的话会怎么样呢？

    「守，盾牌显示出了剩余次数。」

    「哦，若次数用尽的话，盾牌将再也无法变化。再次获得同样素材的话便能补充次数。」

    果然是这种机制。

    「有些武器只能靠武器合成获得，相当深奥喔。」

    「哦～……」

    我脑海中浮现出知名Roguelike游戏的武器──将强化至最高限度的刀借放于锻造师那里之后，方能获得强化。

    依据特定法则合成之后便会产生变化的最强之盾。这个想法也不禁闪过我脑中。

    我能使用这个强化方法，就表示炼目前无法使用。

    「用『重』来填满所有项目，达成之后感觉再也不会饿了。」

    「你在说什么？」

    那种除了盾牌以外会让胃袋缩小到极限的负面效果唯有无视。

    「是某种游戏吗？」

    「算是吧。」

    也许与成长不同……感觉可以用弓的其中一种强化方法，将利用素材强化至最大值，再进化为更高阶段的武器。

    不知为何，菲洛亚突然挺起胸膛，并将爪……变换成了外观类似龙头的爪。

    「多重合成对龙特攻的爪之后，我得到了另一双强大的爪。呵呵呵……叠加的力量令黑暗进一步增强了。」

    「喔，是喔。」

    依据组合方式不同，或许能出现崭新的盾牌。总觉得还不错。

    「咦……就这样？」

    「菲洛亚，我早就告诉过你别期待尚文的反应了，他很擅长无视别人的装傻。」

    毕竟吐槽是拉芙塔莉雅的工作嘛。

    要开玩笑的话，还是找拉芙塔莉雅比较恰当。

    我如此想著，望向拉芙塔莉雅。

    「尚文大人，请别把麻烦事推给我。」

    坦白说确实很麻烦。也罢，反正也打听到了情报，好歹有一些收获。

    总而言之，毕竟槌是含有锻造师要素的眷属器，的确很浅显易懂。

    问题在于，合成盾牌的时候要如何组合。

    顺带一提，我已尝试过合成愤怒与慈悲之盾，但当然不管用。

    0系列也不适用。看来特殊的盾牌无法用于合成。

    总之……还是先将灵龟之壳盾与真·魔龙之盾合成比较妥当。

    以灵龟之壳盾为基底……若把四灵全部合而为一的话，理应能成为十分强大的盾牌吧。真是可惜了。

    反正应龙得等格利昂长成之后才能获得，而且如果真的长成，就非得与它一战不可，所以我还是别耿耿于怀比较好。

    ……感觉格利昂的鳞片也能当作替代品。

    况且，据说魔龙身上也寄宿著足以匹敌四灵的封印。

    其中恐怕潜藏著什么吧。

    算了，既然能以灵龟素材及凤凰素材的盾牌代替，就不必放在心上了。

    另外，我融合真·魔龙之盾后，便追加了龙之鳞与反击效果。

    由于并非全部能够作用，因此得依据不同场合区分使用方法，并事先考虑好战术才行。

    不过……真不愧是过去的时代，就连失落的强化方法都能如此轻易地打听到，著实令人欣喜。

    「话说回来，其余的眷属是什么？」

    除了霍伦的鞭子、菲洛亚的爪以及槌以外，还有哪些？

    「这个嘛……恐怕是马车吧。」

    「马车啊。」

    果然有。肯定是菲托莉亚持有的那辆马车，绝不会错。

    实在难以理解她为何要隐瞒此事。

    「强化方法是什么？」

    「持有者太过稀少，所以方法不明。它实在太过挑剔，连仲裁者都为此伤透脑筋。」

    喂喂……本来还觉得事态一帆风顺，看来我得撤回前言了。

    难道那精灵和未来的持有者一样冥顽不灵吗？

    等我们返回原本的时代之后，一定要逼她招供。

    「总之，我们也不能一直仰赖尚文你们，得尽快寻找槌之眷属器的适合人选才行。」

    「我要将全新的力量化为动力，努力加油──！先去和大家打声招呼吧──！」

    菲洛亚张开双手，像飞机一样奔驰而去，那模样不禁令人联想到菲洛。

    「呃，在那之前，希望你先向我们自我介绍一下。」

    「啊，对耶！」

    菲洛亚随即与梅蒂等人握手并自我介绍。

    就这样，名为菲洛亚……而且与菲洛鸟极其相似的家伙回归了。

    我们离开地下研究设施之后，守收养的孩子们立刻包围菲洛亚。

    「菲洛亚姊姊！」

    「菲洛亚！现在归队！大家有没有当个乖孩子啊～！？」

    「有！」

    菲洛亚摆出刚登场时的奇怪姿势，奔向孤儿们并训斥道：

    「少骗人了！菲洛亚姊姊我这双眼睛可不是装饰品！」

    「哇！？菲洛亚姊姊生气了！」

    孩子们似乎认定菲洛亚要责骂他们，纷纷转身就跑。

    然而，菲洛亚绕到孤儿面前并狠狠瞪视他们。那算是在发火吗？

    菲洛亚先深呼吸一口气，接著将手置于孩子们头上予以告诫。尽管她表情温柔，眼神却很犀利。

    「我明白你们的心情，但阻止守失控才是你们应尽的职责喔？」

    「但是……我们……希望能助守大哥一臂之力……」

    「即便如此，看到连你们的身体也变成这副德行，菲洛亚是不会开心的……不过事情已经过去，我也不会再多说什么。」

    「……」

    「我知道错在谁。为了让席德兰进一步发展，你们或许别无选择。但是……这并非一件值得赞许的事，你们不能以此为荣。」

    「是……」

    菲洛亚绽露一抹微笑之后，突然加强力道，使劲揉了一遍孩子们的头。

    「事情就是这样。孩子们，让我们用觉醒后的力量征服世界吧！」

    「「「哦哦哦──！」」」

    ……这样就行了吗？方才乍看之下，她就如同具备道德观的正义人士，结果下一秒又变成毫不考虑后果、只爱玩耍胡闹的笨蛋，实在是个矛盾的家伙。

    看来她和莎迪娜一样，是个性格难以捉摸的人。

    在他们打闹的期间，蕾茵及塞茵从城里的庭院走了过来。

    「我还想发生了什么事，怎么会这么吵，你总算出来啦。」

    「啊啊，是蕾茵小姐啊。」

    菲洛亚摆出如同在应对客人的态度，先前高昂的情绪顿时消失无踪。

    不仅如此，她脸颊还阵阵抽搐著。难道她只是单纯不擅长应付蕾茵吗？

    「干嘛这么严肃啊，我可是你亲姊姊耶！」

    紧接著，蕾茵突然紧紧拥住菲洛亚，将她的脸埋进自己的双峰之间。

    「呀啊啊啊────！快住手啊你这爆乳怪人──！」

    蕾茵的胸部有那么大吗？

    ……感觉和拉芙塔莉雅或莎迪娜差不多啊。

    啊，和菲洛及梅蒂相比之下，她的确算满有料的，不是个飞机场。

    嗯？仔细一想，拉芙塔莉雅的胸部似乎挺丰满的。

    ……还是别想了。什么胸部啊，无聊死了。

    当我静默不语、陷入沉思的期间，菲洛亚凭藉一股蛮力挣脱蕾茵的束缚。

    「我只差一步就要重返冥界了，可恶的邪恶异世界勇者！」

    ……我真的很想好好质问守，这缺乏稳定的家伙究竟哪里有魅力。

    「受不了……和你说过话之后，得知你还是这副老样子，也算是好事一件吧。不过，你还真是一如往常地喜欢装出那种调调呢。」

    「咳咳……蕾茵小姐，您不如尽早返回原来的世界如何？」

    「所以说，为什么要用应付陌生人的态度对待亲姊姊呢？」

    面对再度作势要抱上来的蕾茵，菲洛亚举起双手开始抵抗。

    两人都抬起双手，窥探著对方的破绽。

    两头熊威吓彼此的景象应该就像这样吧？

    「这里是菲洛亚的心之故乡……令人生厌的家伙还请速速离去。」

    由此可见……菲洛亚很不擅长应对自己的姊姊蕾茵。

    蕾茵也属于我不想打交道的那种类型。

    具体原因是由于她曾对我说出无礼的发言。

    菲洛亚在被召唤至异世界之前，肯定一直被蕾茵玩弄吧。

    ……我开始能体会希尔荻娜与塞茵的心情了。

    姊姊这种生物都是这副德性吗？

    不，这三人肯定只是特例。实际上应该更……虽然这只是我的幻想。

    「好了好了，菲洛亚。蕾茵也非常担心你，这种狠毒的态度也该适可而止了。」

    守如此告诫菲洛亚之后，她才心不甘情不愿地放下双手。

    「……知道了啦……对不起。」

    「你明白就好。看来……你刚才和孩子们谈过了？」

    「嗯，稍微训了他们一下，毕竟他们的所作所为不值得嘉许。」

    「现场的所有人都是共犯，而且关于这次的事件，我丝毫没有要反省的意思。」

    「这件事已经无所谓了。那女孩是谁？」

    「啊，她是跟尚文一起从未来到这里的塞茵。她与我们出生于同一个世界，据说我们的世界在未来已经毁灭了。」

    菲洛亚与蕾茵在争执时，塞茵一直微微皱著眉头旁观，一被人提及名字，她随即拿出自己的裁缝具并伸出手。

    「我是邪恶勇者之爪勇者菲洛亚，请多指教。」

    「……」

    塞茵听闻对方的自我介绍之后，不知该如何反应，只好将目光投向我。

    总之，先陪她玩玩吧。

    「我是塞茵，未来的裁缝具勇者，最近则不被承认是勇者。」

    被自封神祇者排除于战力之外的她，没有被对方认可为勇者。

    原因在于她持有的眷属器属于已毁灭的世界，因此遭到弱化。

    话虽如此，翻译障碍所造成的杂音已经没有过去严重。

    「蕾茵能使用的技巧在塞茵的时代已经失传，所以最近她都在陪塞茵练习。」

    我解释完后，菲洛亚便将脸凑向塞茵，并悄声问道：

    「咦？长时间和那个人待在一起没问题吗？她总爱说些废话，你不觉得累吗？」

    我由衷地想吶喊一句「你才没资格说」。

    「……？」

    然而塞茵却一头雾水地歪著头。

    「塞茵妹妹很喜欢聊天哦，她常常陪我天南地北地闲聊呢。」

    啊啊……我记得塞茵一说起话来，确实滔滔不绝。

    何况她们出生于同一个世界，语言方面也更容易沟通。

    「是这样吗？那你也和菲洛亚多聊聊吧。菲洛亚对未来的事充满兴趣呢……呵呵呵，来自未来的勇者啊，请务必告知菲洛亚有关未来的预言。」

    后半段的话令人非常介意，但我想还是保持缄默为妙。

    既然对我无害，就随她高兴吧。

    「莉茵，你很擅长魔法对吧？可以的话，你能教教塞茵吗？凭我很难传授她展开光翼的秘诀。」

    「少用那临时假名称呼菲洛亚！哎呀，有个无能亲姊的邪恶勇者实在辛苦万分啊。真令人无可奈何，记住这招的确对你没有坏处。」

    哦？菲洛亚能教授塞茵自己世界的魔法吗？

    如此一来，塞茵提升实力的速度就能加快了。

    「要立刻开始传授吗？」

    「不，我想最好先向待在尚文村庄的娜塔莉雅打声招呼再说。」

    「毕竟现在时刻也已经过了中午……就带基尔他们去吃饭，然后顺便跟她打声招呼吧。」

    就这样，我们先与在城下町顾店的基尔等人会合，接著便浩浩荡荡地率领一队人马返回村庄。

第二十二卷 三话 霍伦的研究武器

    返回村庄的我们命令基尔等人解散后，便往正在练剑的弗乌尔、炼与艾格蕾等人那里迈步前进。

    娜塔莉雅似乎也和他们在一起。

    当我们抵达训练场之际……

    「喝！八极阵天命──」

    「达芙！」

    娜塔莉雅奋力挥落槌子，朝小拉芙二号和小达芙发动猛烈攻击。然而，对手轻而易举地避开攻势，并用小槌子敲她的头部予以反击。

    「呜……这生物究竟是怎么回事！回避技巧莫名纯熟──」

    「还是一如既往丑态尽出呢……哀叹也没用。经吾判断，它的实力比汝的父亲更胜一筹。」

    水龙叹息著向娜塔莉雅如此说道。

    「达芙──！」

    我们正巧撞见了娜塔莉雅被小达芙玩弄于股掌之间的光景。

    「拉芙──！」

    就在此时，察觉我们来访的小拉芙叫了一声，并朝我直奔而来。

    「我们回来了。」

    「欢迎回来。」

    注意到我们的炼也中断练习并走了过来。

    娜塔莉雅在看见我们来到后，便停止了修练。

    「人数挺多的呢，怎么了吗？」

    「这个嘛，发生了一点事。」

    「怎么？我落于下风是这么稀奇的事吗？」

    「不，我又不清楚你的实力。」

    守等人都对娜塔莉雅抱持著警戒，想必她的实力也算相当坚强。但从她被小达芙耍著玩的景象看来，并没有那么棘手啊？

    「达芙～」

    「是它太诡异了！它的动作彷佛彻底看穿我的行动！」

    「这个嘛……」

    毕竟小达芙的动作相当精练，就连莎迪娜与它正面对峙时，也会被反将一军。

    就技术面而言，若认真较量的话，恐怕包含我们在内，也很少有人能赢过它。

    即便是拉芙塔莉雅，面对全身充满破绽──不如说是放水的小达芙，也得耗尽全力才能砍中它一刀。

    即便遇上希尔荻娜的抵抗仍是如此，小达芙就是具备如此强悍的实力。

    如果处于没有制约的拉芙种状态，就更是强上加强。

    「达芙达芙！」

    明明没必要隐瞒，小达芙却不停喧闹著。

    它的意思是别说出去比较好吗？真教人头雾水。我反倒开始觉得娜塔莉雅很可怜了。

    守的秘密自不必说，娜塔莉雅被蒙在鼓里的事可真多。

    「它体内恐怕埋藏了九天楼的技术，像是龙帝之核这类的东西。」

    水龙的猜测八九不离十。

    「未来还真是封印了相当奇异的技术呢。不过……既然掌握了这般技术，那就表示九天楼的安泰无虞，毕竟它甚至足以突显出汝的不成熟之处。」

    「如果娜塔莉雅变得更强，感觉我们的困扰也会变多呢。」

    守窃声低喃道。

    若娜塔莉雅变得比现在还强大，就会令人很伤脑筋呢，毕竟过去我们还曾打算击退她。

    「不如趁此机会好好向它讨教一番如何？」

    「尽管不情愿，但我明白了。这确实是获益颇多的好机会。不过，在那之前……」

    娜塔莉亚望向菲洛亚。

    「我实在很在意，为何本应战死的你却会在这里。而且还长著一对诡异的翅膀……」

    「呵呵呵！战死？自诩为正义的仲裁者啊，你获得的只不过是假情报！」

    菲洛亚用莫名生动的口吻如此说道，同时还遮住单眼，摆出向我们自我介绍时一样的怪异姿势。

    「虽然菲洛亚过去一直以邪恶力量为粮进行活动，但时而也会因抵抗而衰弱。早已料想到会发生意外的菲洛亚，于是借助鞭之勇者的力量操控著傀儡。被击垮的只不过是那具傀儡罢了。」

    她肯定已经与守商量过，要以此为藉口了吧。

    「……是这样啊。」

    娜塔莉雅虽然露出相当狐疑的神情，但从她的反应看来，她暂时无意深入追究。

    她肯定也觉得应付菲洛亚很麻烦吧。

    「至于这双翅膀嘛……仲裁者啊，你是否已知晓了菲洛亚的种族全貌？凭藉菲洛亚种族的奥义，能够使强韧的魔物之力寄宿于身上！这份力量正是属于朱雀的！你尽管咬著牙，观赏菲洛亚今后大展身手的英姿吧！」

    「换言之，你让朱雀的力量寄宿在身体之中……好吧，反正我对异世界种族也不甚瞭解。」

    这说法确实并未荒诞无稽到足以断定为谎言的地步，况且娜塔莉雅也认定自己对菲洛亚的种族瞭解不深。

    再者，菲洛亚高亢的情绪实在让人觉得棘手，简直就像吵著要人陪的小孩子，令人疲惫不堪。而且她滔滔不绝地讲出的台词，也使人难以分辨虚实。

    「所以呢，找我有何贵干？」

    啊，嫌麻烦的娜塔莉雅决定不再搭理菲洛亚了。

    「关于槌之眷属器，你有没有头绪？守希望增强战力。」

    「……槌是盾之圣武器的眷属器，职责为锻造，同时也肩负著给予盾牌建言的任务。手持槌来对付盾牌会如何？请同时试著将爪及槌的适性考虑进去。」

    并非以身为盾之勇者的我的立场思考，而是以持有盾牌的人的角度来看……

    槌是槌子，以分类来说算是打击武器。

    我分别考虑以盾牌来防御槌及爪的状况。

    爪的基本攻击为斩击……至于殴打虽然有不同的解释，但主要应是护手的职责。

    面积大的盾牌能有效率地弹开爪划过来的攻势，轻而易举便能成功防守。

    相反地，槌属于敲击式的攻击。纵使盾牌与铠甲毫发无损，冲击也会波及使用者。

    原来如此。换言之，对盾之勇者而言，槌是难以应付的对手。

    既然槌的持有者不存在，只能期望她能多补充一些相关资讯了。

    「战力强化是吗……我明白你的意图了。」

    在我陷入深思时，娜塔莉雅点了点头。

    「前任持有者死亡之后，槌之眷属器便不知去向……是时候搜索看看了。」

    「你知道位置吗？」

    「某种程度上……算是知道。」

    原来还有这种技能，既然如此，务必要让拉芙塔莉雅和露瑚多也学会。

    我这么想，并将目光投向两人。察觉我心思的拉芙塔莉雅点头表示理解，露瑚多则闪烁著双眸。

    「给我一些时间吧。」

    正当娜塔莉雅作势离去之际，至今一直缄默不语的霍伦向前迈出一步。

    「等一下。仲裁者隶属于击退自封神祇者之人的势力，你若随意游走的话，不晓得会有什么人来找麻烦。」

    「那点程度的敌人，我能自行击退。」

    娜塔莉雅斩钉截铁地断言，看来她真的极度厌恶霍伦。

    「哎呀？你不见识一下本人的善意与发明吗？」

    「……你又做了什么好事？还真是不会记取教训呢。」

    「你以为本人是谁啊？别担心，不是什么坏事。既然要外出，先顺道瞧瞧那东西之后再去也不迟吧？」

    霍伦以挑衅的语气提出邀请，娜塔莉雅只能叹一口气。

    「好吧，反正只是外出时顺道看一下罢了。这回你又打算耍什么把戏？」

    「在亲眼目睹之前你就好好期待吧。事情就是这样，守、尚文、菲洛亚、天命等人和本人得一起折返席德兰啰。」

    「……看样子煮饭的工作得延后了。」

    就在此时，娜塔莉雅突然转向这里，并凝视著我。

    仔细一看，村里的人们也都双眼发光、满心期待。

    「哎呀呀，那就等用过午饭之后再说吧，反正本人的发明也不会逃跑，还能顺便逮住前来吃饭的子孙，让她一起瞧瞧。」

    就这样，那之后我便立刻著手烹饪，决定等大家用过餐后再出发。

    虽然娜塔莉雅没有说出口，但她似乎也十分中意村子的料理。

    「嗯，美味到九天楼的料理完全无法比拟。」

    「我也亲自去过九天楼。如果你们带海鲜类回来，我还能煮出那里的味道。」

    「这点子不赖，汝就好好期待土产吧。」

    水龙大快朵颐的模样著实令人印象深刻……不过为何我身边的每只龙都一个样，对食物如此执著呢？

    不过菲洛鸟及村人们也和那些龙相去不远就是了。

    「……可以重现到什么程度？」

    娜塔莉雅好奇地如此询问。长年待在国外生活，令她怀念起故乡的味道了吧。

    「盾牌大哥煮的九天楼料理？是先前吃过的艾芙瓦吗？那是我至今尝过口感最蓬软且最美味的料理。」

    露瑚多抓准时机道出存在于九天楼的料理名称。

    那道菜与日本江户时代的料理类似。

    顺带一提，在我世界的日本也有名为『静冈蒸蛋』的菜色……与之极其相似。

    一般家庭自己做的话容易风味不足。

    那是一道需要谨慎注意高汤与蛋状态的料理。

    具体作法是用锅子温热高汤的期间，以打蛋器将蛋打发，最后再倒入锅中使其凝固即可。虽然制程简单，但随著选用的高汤不同，味道也变化多端。

    当然，若想将其作为料理的配料，也可以灌注真气烹煮，就会摇身一变成滋味扎实的美味菜色。

    「除此之外，生鱼片也很可口。盾牌大哥做的生鱼片富有弹性，而且鲜味彷佛在舌尖上打转。」

    露瑚多兴奋地向娜塔莉雅介绍著我的料理。

    「……」

    「娜塔莉雅小姐？」

    听见拉芙塔莉雅的问话声后，娜塔莉雅的耳朵动了动。

    「什、什么事？」

    「你能如此中意尚文大人的料理，真是再好不过了。」

    「才没有这回事……我只不过是有点怀念九天楼的味道罢了。」

    「我也很喜欢盾牌大哥煮的料理，感觉比我还是天命时吃的更加美味可口。」

    「露瑚多你还真老实。不过说这种话，城里的厨师们未免太可怜了。」

    「是这样没错啦……不过希尔荻娜说过厨师们都会向盾牌大哥请教。」

    「大部分的厨师都会偷偷观察尚文大人的料理过程……前往异世界时，他也曾以专精料理的镜之勇者的身分，征服许多人的味蕾。」

    那时候是因为必须强化同伴，所以我别无选择。

    「……我开始认为这是极度危险的攻击手段了。」

    「这便是盾之勇者的素养。与同伴一起用餐，是取得彼此信任的重要一环，不是吗？」

    水龙向保持警戒的娜塔莉雅告诫道。也罢，万一她起疑的话，事情可就没完没了。

    「守──！我面前的料理突然下落不明！它们上哪儿去了──！？」

    「刚才不是被菲洛亚你吃光了吗？你不记得了吗？」

    「咦～！？菲洛亚没有吃过料理的印象！太好吃了！」

    那你还说好吃。难道是在无意识间吃下肚了吗？

    「你这不是吃得津津有味吗？你还是老样子是个贪吃鬼呢。」

    守、菲洛亚及霍伦三人用餐时，散发著令人莞尔的亲子氛围。

    接著，我注意到弗乌尔与席安正在一旁静静地享用料理。

    「弗乌尔，你每天都能吃到这样的料理真是幸福。」

    「嗯、嗯，大哥的料理无人能比……要形容的话，他厨艺高超到能重现我已逝母亲的味道。」

    「弗乌尔故乡的味道吗……我也想尝尝看呢。下次煮给我吃吧。」

    「不、不……与其找我，不如让大哥来比较好。」

    「那倒也行，但弗乌尔你不想亲自试试吗？」

    「……给我一点时间考虑。」

    就这样，直到料理被扫荡一空之前，村子里的午餐时光热闹吵杂地持续著。

    补充一下，基尔等人也一如往常地大声喧哗。

    他们每次都像那样大吵大闹，我实在是腻了。

    「哎呀，真是美味绝伦呢。简直让本人想好好研究一番，到底要怎么做才能烹煮出那么可口的料理。」

    我们用餐结束并返回席德兰城后，霍伦如此说道。

    「呜呜……守，菲洛亚肚子好撑……好想吐……」

    「可别在这种地方吐出来喔……」

    塞茵、蕾茵与菲洛亚吃得特别多。

    难道这是种族特徵吗？异世界的天人种族无法控制进食速度……之类的？

    ……感觉似乎发掘出菲洛鸟们之所以如此贪吃的源头了。

    「我还心想你突然邀我是要去哪里，原来是打算要我做那种研究？」

    拉托略显不悦地回应霍伦。

    最珍视的小咪惨遭对方改造，令她一直相当不愉快。

    「魔物们的评价如何？」

    「很多孩子都很渴望伯爵的料理。」

    「毕竟我们会避免魔物们吃太多。」

    尽管菲洛鸟等能化身为人类的魔物们偶尔会袭击食堂，但我们很少让其他魔物吃我的料理，它们的主食基本上是突变植株所产的蔬菜。

    不过我会私底下偷偷喂拉芙种。

    拉托最重要的魔物小咪听说之后好像也很想吃吃看，所以之前给它吃过。

    当时小咪还边吃边用身体表现出津津有味的模样，不过看到那融化的躯体，实在令人心情复杂。几近融化的拉芙种姿态有碍观瞻，真希望它别再那么做了。

    「这回本人是想请仲裁者见识一下本人的发明，顺便也听听子孙的意见。」

    「是喔……既然这样那倒无妨……」

    「所以呢，你究竟想带领我到哪里去？」

    「就是这里。」

    霍伦如此说道。没想到她竟然将娜塔莉雅带到了守的地下研究所。

    此处明明是他们刻意隐藏的重要场所，霍伦却理所当然似地带著她前来。不过，只要声称那里是霍伦的研究所，娜塔莉雅应该不会深入追究或调查。

    她歪脑筋动得可真快。危险的实验体似乎都在这几天被巧妙地隐藏起来了。

    实际上，霍伦带领娜塔莉雅前进的路线，与守的研究区块并不相同。

    尽管不至于被娜塔莉雅察觉，但拉芙塔莉雅的神情略显尴尬。

    「拉芙～」

    「达芙～……」

    而小拉芙它们跳上拉芙塔莉雅的肩头并四处张望的模样实在令人莞尔。

    我也要和露瑚多牵手啰。

    「……虽说我早就知道了，但你可真喜欢秘密研究所呢。」

    「这对邪恶炼金术师而言是不可或缺的！」

    「请别说得如此得意。」

    见霍伦挺起胸膛自夸，娜塔莉雅无奈地训斥一声。

    她的确在我村子的地下打造了这样的场所。

    京也做过类似的事呢，这是炼金术师的特色吗？

    「你若无其事地让我看这些，究竟有什么企图？」

    「你很快就知道了。就是这个房间。」

    霍伦敞开位于深处的房间门，并率领一行人入内。

    那房间……乍看之下与她在我村子的地下设施深处打造的房间很相似，也就是基尔曾经差点在那里遭到改造的地方。

    房间深处……有一把槌子漂浮于培养槽内。那是什么？

    「……达芙！？」

    一目睹那把槌子，小达芙随即高喊一声。

    嗯？那把槌子……总觉得很眼熟。

    「那是你从我们村子拿了在菲洛鸟圣域发现的古代遗物，并加以改造的成品吗？」

    「这是完全不一样的物品喔。说到底，这东西还是未完成品。」

    我缓缓凑近培养槽，看著槽内载浮载沉的槌子，并加以确认。

    寄宿──之槌　品质？

    附加效果　？

    「确实是未完成品……你竟会把未完成品展现给别人看，还真是稀奇。」

    我一直以为霍伦是属于在完工之前都会保守秘密的类型。

    「这是什么东西？」

    娜塔莉雅微微皱眉质问道。

    「这可真是奇异的物品呢。最近尽是发生一些教人惊讶之事。」

    水龙似乎也抱持同样意见，我则是搞不清楚状况。

    「从结论说起可不符合本人的兴趣，不过本人起初也不晓得是否真的能够打造成功。这是本人考虑后世的事，并慢慢摸索如何填补战死之人的空缺，最后才做成的。」

    「唉……」

    「……我大致明白了。你又做出了不得了的东西呢。」

    拉托似乎已经理解那把槌子的真面目了。

    「既然你是本人的子孙，大概知道这是什么吧。」

    「有人也制造过类似的物品。再说，本来就有为数众多的炼金术师与锻造师，一心想打造出匹敌四圣传说或传说武器的物品。」

    「换言之，这把槌子足以媲美那些武器啰？」

    既然那东西能成为一把强大武器，应该不是坏事吧？

    不，霍伦确实说过那是未完成品。

    更何况，身为炼金术师的霍伦制造武器、甚至动手锻造，实在不太对劲。

    她修改古代武器那时算是改造，并非发明。

    「就某种意义上来说，既是正确答案，又并非正确答案。」

    「……先前蕾茵曾提起，她在来到这世界之前，曾经去过武器会幻化为人形的世界。你重现出那种武器了吗？」

    「本人对那也颇有兴趣，但猜错了。」

    原来还有存在那种种族的异世界啊。

    不过，毕竟有的异世界还存在著能化身为人形的宝石，缇丽丝便是典型的例子。

    世界宽广无际，异世界肯定也充斥著无数的未知种族。

    「嗯……」

    未完成，又配合娜塔莉雅的武器打造成槌子。

    身为仲裁者而非勇者的娜塔莉雅……是九天楼的独门技术吗？

    霍伦具备的炼金术技巧甚至不输未来的时代。

    以炼金术为基础，比起作为武器的性能……更著重其他特性的武器。

    武器能化为人形的世界……若在缇丽丝等晶人们化为人形之前将之研磨，并装饰于武器正中央会如何呢？

    可化身为人的武器，意味其中寄宿著意识。

    我茫然地凝望著漂浮于培养槽的槌子……此时，我从前玩过的一款游戏忽然闪过脑海中。

    「盾牌大哥，希尔荻娜以前是不是拿过那把槌子？」

    「经你这么一说，那是……」

    与这把槌子相似的某样东西顿时浮现出来。

    那是古代天命拿过的槌子！

    当时希尔荻娜以残留思念作为线索，追溯寄宿其上的持有者意识。

    假设是霍伦完成了这把槌子，并将之安置于九天楼……

    「人格转录？」

    「哦哦！未来的盾之勇者猜对了！这项发明得以将具备优秀技艺之人的人格转录至武器上，以重现他们的招式。」

    难怪槌子上会遗留那么强烈的残留思念，原来打从一开始，槌子就被嵌入了人格。

    「果然……话虽如此，就算有足以灌注生命力的技术，要转录人格依然很困难吧？」

    「将不可能化为可能是本人的专长。」

    霍伦的技术恐怕也妨碍到了自封神祇者，因此几乎没有流传到我们的时代。不过既然她能延续守的研究成果并创造出菲洛鸟，未来仍值得期待。

    「理论上，它会成为能模仿招式及缩短魔法耗时的强大武器。与其他武器的不同之处，在于这把槌子并非披著武器外形的生物。」

    「我明白你的意思，但……」

    我难以理解其中的差异。

    这把槌子与京打造的诡异武器，相异之处只有是否为生物这点而已吧？

    它是以模仿作为蓝本的人格，施展出与其相同的招式及魔法，所以确实可以说两者有所不同……但我还是难以接受。

    「所以呢，霍伦你打算放入谁的人格执行人格转录？」

    至少我会严词拒绝。我死也不要让自己的人格被复制到武器上。

    「若没有与未来的盾之勇者一行人相识，本人是打算请仲裁者帮忙。记得九天楼也有类似的技术，所以适性应该很合，仲裁者相当适合作为转录蓝本。」

    啊，是指神托吧。希尔荻娜曾使用过，那是可以将寄宿于物体的意志引出并追溯的能力。

    「别开玩笑了！」

    娜塔莉雅释放出的怒气，与拉芙塔莉雅发火时不相上下。

    哦哦，别说头发，连巫女服都满溢著魔力呢。

    「嗯……人类的好奇心真是教人生畏。就连本体是所谓核心的龙，也对这个东西感到震惊。」

    水龙倒是一副备感钦佩的样子……但弄不好的话，状况岂不是不太妙？

    只见娜塔莉雅高举槌子，并步步逼近霍伦。

    「哇哇……守，没问题吗？」

    「霍、霍伦一定有她自己的考量吧。」

    随便开口的话很可能会自取灭亡，因此守等人似乎打算把一切交给霍伦。

    「为何我非得陪你进行这种实验不可？」

    若答案不合娜塔莉雅的意，霍伦毫无疑问会遭到处分。

    而且是死于偏离仲裁者的裁决标准、内心怀著个人恩怨的娜塔莉雅之手。

    「哎呀呀，虽然未来的盾之勇者一行人击退了自封神祇者，但要不是有他们在，当时事态会如何发展？加上培恩萨的威胁，守和本人肯定早已被逼上绝境了吧。」

    「那又怎样？」

    「勇者陷入穷途末路的窘境，身为仲裁者的你却只是袖手旁观？若能将具备优异战斗能力的仲裁者技术转录至武器上，并赐予那些能力高强、技术却跟不上的人，他们日后肯定能表现得更加出色。」

    「……你想说的话就这些吗？」

    面对准备要接下一句「那就受死吧」的娜塔莉雅，霍伦勾起嘴角，给予致命一击。

    「世界陷入危机，连自我牺牲都办不到的仲裁者，有什么权利制裁勇者？」

    四周顿时鸦雀无声。

    真亏霍伦能说得出这种藉口，真教人无言以对。

    只会制裁勇者，却不曾为世界做出任何贡献的管理者，不过是个绊脚石。

    就算遵守了规则，倘若世界灭亡便毫无意义了。

    更何况鞭之精灵似乎相当中意霍伦，因此她早就不在处罚对象名单中了。

    霍伦的指责一针见血。仲裁者若不能倾听在前线英勇奋战的勇者意见，将无法树立典范。要是娜塔莉雅现在强行处分霍伦……就会违反身为仲裁者及守护世界之人的立场。

    「被将了一军呢，天命。死心吧。」

    水龙撑著脸颊并告诫娜塔莉雅。

    「但是……」

    「如今应该以世界存亡为优先考量，没有余裕惩罚愚蠢的勇者。」

    「唔……」

    娜塔莉雅咬牙切齿地放下槌子，并远离霍伦。

    这家伙怎么老是遇到这种事？

    「身为仲裁者必须时而惩罚勇者，时而引领他们。吾等不能永远仰赖未来的勇者们。这点程度的实验，你就陪陪他们吧。」

    「你倒乐得轻松！被复制的人又不是你！」

    「吾可一点也不轻松。汝等应该也晓得龙是什么样的生物吧？」

    记得龙似乎相当长寿。

    而提到龙帝……说到底，水龙在我们的时代也还活著。

    这么一想，还真是悲壮呢。

    「复制了你人格的武器，将会作为水龙的友人诞生于世。」

    「这种友人未免有点诡异……」

    喂，水龙，别让我的劝说漏气啊。你说成这样，娜塔莉雅都要颜面扫地了。

    被逼上绝路的人可不晓得会做出什么事呢。

    「那是我的台词才对。死后还要陪伴你这个老爱摆高姿态的家伙，我可百般不愿。」

    「达芙达芙达芙！」

    此时小达芙突然大发雷霆。

    「既然如此，就请天命帮忙执行将意识转录至这把槌子上的实验吧。」

    「……尽管极度不情愿，但我就看在你那『为了这世界』的藉口勉强答应吧。若你胆敢辜负我的好意，届时我就杀了你！」

    「这样就行了。说穿了，这只不过是试验品，过程想必不会一帆风顺。必须一点一滴地调整才行。」

    话落，霍伦拿出一顶奇异的安全帽，并为娜塔莉雅戴上。

    接著，霍伦请她坐上预先准备好的椅子……如果炼在场的话，他肯定会说那很像可以遨游VRMMO世界的配备，之后带他来参观一下吧。

    让霍伦打造一把剑，并把炼的人格转录到剑上似乎不错。

    霍伦调整了一下戴在娜塔莉雅头上的奇异安全帽后，按下设置于墙壁的按钮，开始执行实验。

    娜塔莉雅头上的奇异安全帽连接著通往培养槽的管子。开始响起奇妙的声音，光芒渐渐由安全帽流淌至培养槽内。

    「霍伦该不会偷偷把娜塔莉雅的魂魄和意识吸收到槌子里吧？」

    「尚文大人！」

    我语落的瞬间，娜塔莉雅整个人几乎要跳起来。

    「本人才不会做那种三流事情！你不相信本人吗？」

    「不想相信。」

    「话是这么说，但第一阶段实验已经结束了。」

    「啊？」

    喀锵一声，霍伦让按钮回归原位，并如此告知娜塔莉雅。

    水逐渐流乾，培养槽的外壳下降并消失于眼前。

    霍伦触碰槌子后稍微思考了一会儿，接著将它递给娜塔莉雅。

    「拿著它就能听见你的心声呢，看来你累积了很多压力。」

    「唔……这……」

    「你似乎心里有数，总之你就暂时拿著这把试验品吧。意识转录的状态应该会渐渐整顿好。」

    「什么？你听见了什么声音？」

    我感到非常好奇，打算伸手触碰槌子，但娜塔莉雅却紧紧抱住它以示拒绝。

    她那反应简直如同我初次想碰触拉芙塔莉雅的尾巴时一样。

    「我绝不会让任何人碰它！这种东西最好破坏掉！」

    「即使槌子毁坏，意识仍会遗留下来，所以毫无意义喔。」

    「……」

    对于被迫收下这可怕物品的娜塔莉雅而言，这真是灾难一场。

    「我明白你的心情，娜塔莉雅小姐。」

    拉芙塔莉雅将手搭上娜塔莉雅的肩头。

    她为何能够理解？

    娜塔莉雅原先流露出「你怎么可能会懂？」的表情，但当她看向拉芙塔莉雅的视线所望之处，随即对拉芙塔莉雅投以同情的目光。

    「嗯，说得也是。看来我们属于同类。」

    「是，让我们共同努力吧。」

    「怎么回事？她们何时变得如此亲昵了？」

    「谁知道。虽然一头雾水，但还真有意思呢，盾牌大哥。」

    「拉～芙～」

    当我、露瑚多及小拉芙各个满头问号之际，四周众人都流露出瞭然于心的眼神，令我愈发摸不著头绪。

    「……所以呢？你是想向我炫耀自己做出了了不起的作品吗？」

    观望这段过程的拉托开口询问。

    「并非如此，本人希望你姑且帮一下忙。现在人手不足，本人正伤透脑筋呢。」

    「是、是……这技术感觉也能应用在小咪身上呢。」

    「你很清楚嘛。」

    之后，霍伦与拉托便纷纷提出自己的意见。我们判断接下来没有我们出场的余地后，直接离开了现场。

    娜塔莉雅始终紧抱著槌子，不愿交给任何人，还一脸阴沉地边碎念边尾随我们。水龙则望著她并叹了口气。

    「那么……我要去寻找槌之眷属器了。不对，我要躲起来一阵子。」

    「汝说出真心话啰。为了今后打算，吾等去去就回。应该不出几天便能找到。」

    语毕，娜塔莉雅与水龙就这么离开了席德兰城……不如说是落荒而逃比较正确。

    不过，槌子反应最剧烈的地方是我们与娜塔莉雅初遇的那个国家，所以姑且还是由守送他们过去。

    总而言之，先暂时观望几天吧。

第二十二卷 四话 勇者们的品评会

    翌日，之前著手研究并制作饰品的我、炼与伊米亚展示出自己的作品，并由拉芙塔莉雅及弗乌尔交替穿戴看看。

    守、菲洛亚与霍伦也到场了。

    至于蕾茵及塞茵……感觉会很吵，再加上菲洛亚表示抗议，因此我预计找其他时间让她们试戴。

    她们俩分别在守和我身上装设了监视用的针，因此好像能听到我们的对话。

    感觉就像勇者之间的交流会，或者说是为了今后的战斗而举办的试穿大会。

    梅蒂如今身处席德兰城，与露瑚多、辅佐守的羊兽人大臣正与他国使者执行外交事务。

    据说守不轻易露面，才能给对方施加压力。

    我姑且安排了艾格蕾担任护卫……但还是感到很不安。

    「尚文你们制作了各式各样的饰品呢。」

    守说他跟我一样，会在盾牌上镶嵌试作的饰品进行多方测试。

    「还可以啦。」

    「啊，这饰品真不错。看样子可以使回旋盾的威力及飞行距离大幅提升。」

    守猛然甩出盾牌，使其以高速飞向远方。

    这么一看……他投出的盾牌不仅回转著，甚至还出现了光刃。

    看来不但提升了速度，威力也明显增强了，实在教人羡慕。

    「那原本是为炼制作的……」

    设计那个饰品时，我原先期待它能为飘浮系的技能附加自动追踪功能。

    顺带一提，我并不具备回旋盾这种招式。

    据守所言，这招是他复制了飞盘盾之后学会的技能。而我也复制过那面盾牌。

    明明同为盾之勇者，我们之间怎么会有这样的差别呢？

    不仅如此，他似乎还拥有名为盾牌锁链的技能，可以在施展重盾冲击之后乘胜追击。

    我虽然拥有重盾冲击，却不具备所谓的盾牌锁链。

    倒是有一招盾牌连锁就是了。

    只不过是词汇颠倒，效果就截然不同。看到能够发动攻击的守，我因为羡慕而悲从中来。

    尽管同为盾之勇者，但我和守之间的差异太大，根本无法当作参考，令我相当困扰。

    「哦哦！这装饰相当符合菲洛亚的喜好！你叫伊米亚对吧？你的出色手艺勾起了邪恶勇者的兴趣，请务必为菲洛亚制作专属饰品。」

    「那、那个？」

    看到菲洛亚咄咄逼人的模样，伊米亚流露出困扰的神情望向我。

    菲洛亚的手上正握著三眼十字格拉维克矿石。

    「那也是为炼打造的。」

    那是专为炼设计，上头刻划著眼球与魔法阵的饰品。

    附带一提，炼配戴时，发动的武器特殊效果为提高百剑天罚的命中精准度。

    据炼所说，作用与元康的狙击长枪还有树的光箭暴雨技能几乎一模一样。

    除此之外，它有利于夜间使用的魔法预测线……可以预测对手咏唱的魔法将描绘出什么轨迹，也可以一定程度地推测并目视对手的武器。除此之外，还能加快魔法发动的速度。

    大概是多亏「眼」的意象，那件饰品获得命中以及与眼相关的效果……不过没能为飘浮武器附加追踪功能，以结果而言算是失败作。

    话虽如此……考虑到可发挥的效果有三种之多，确实是相当优秀的饰品。

    「附加魔力之后应该能使效果产生变化，但……」

    为以防万一，还是先让我、拉芙塔莉雅与弗乌尔都试戴过后再说吧。

    「真有意思，能让本人也加入吗？」

    「霍伦你出手的话，感觉会让饰品变成半生物，好比先前的植物。」

    拉芙种用的叶子便是出于霍伦之手。

    真要说起来，我更希望她能帮忙解析拘束圣武器及眷属器的饰品，并制作出容易解放它们的东西。

    「就某种意义上来说，那应该也属于饰品一类。」

    「是这样没错，但那已超出了我专精的范围。」

    我主要擅长加工宝石及金属，再将之打造成饰品……用炼金术制作饰品并非我的专业。

    只不过若让药品像宝石那般结晶化并当作饰品素材，结果会如何倒是令我备感兴趣。

    「如果交给娜塔莉雅的槌子顺利完成，应该能应用于饰品上吧？」

    「这主意确实不坏。」

    「饰品啊……」

    弗乌尔拿起饰品并低喃一声。

    「嗯……比起吊坠，追加的装饰品应该更适合弗乌尔吧？」

    例如卷在护手上的金属棘刺之类的。

    护手与爪类似却又不尽相同，基本上是以打击攻势为主。

    虽然也存在尖锐的护手，但仍然与菲洛亚持有的爪在应用方式上相异。

    「你有什么要求的话，我会配合喔。」

    「话虽如此……我觉得有饰品确实聊胜于无，但对此并没有具体的想法……我不像剑之勇者那样已经学会飘浮武器，而且我用的是护手，双手本就直接套上武器了。」

    看来弗乌尔并没有具体想要的效果。

    他平时施展的技能感觉也没有一定的形式。

    「在护手上连系锁链或绳索之类的东西如何？」

    这么一来，乍看之下或许会有点像手铐，但我很好奇会出现什么效果。

    「那倒不如用在大哥的盾牌上，也许会有更让人期待的效果。」

    嗯，毕竟护手原本也是属于护甲之类的防具。

    尽管弗乌尔平时都将护手当作打击武器来使用，但它存在著与盾牌相同的作用。

    例如我也能够复制小型圆盾……但在那种情况下不知复制的算是武器还是饰品。

    嗯……若将小盾牌当成饰品佩戴在身上行得通吗？

    虽不晓得武器会如何判定，但若能增加我的武器种类，倒也不坏。

    不过在这种状况下能算饰品吗？还是属于……锻造防具的范畴呢？

    之后和炼商量一下吧。

    「话说回来，炼究竟想要什么样的饰品？」

    守看我们为炼打造出五花八门的饰品，提出了这个疑问。

    「这个嘛，炼说他希望能顺利施展出飘浮系列的武器。因此我们制作的这些饰品，基本上算是一种辅具。」

    「要说方便，的确是相当方便没错……」

    我和守同时叫出飘浮盾，使其飘浮于半空中。

    使出这招时就如同增加了一只手，能令我们更易于防守。

    「不如向你们拉拢的龙帝索求碎片，将之作为饰品素材如何？说不定能用其他方式操控武器。」

    厌恶龙的霍伦开口提议道。她虽然讨厌龙，却格外擅长利用它们。

    我忆起了每当咏唱魔法时，便会在我脑海喃喃低语的魔龙。

    即便能藉此缩短施展魔法的时间，但有时真的太吵了……

    「如此一来，只能拜托水龙了吧？」

    格利昂身处现代，魔龙的本体则远在异世界……在这时代培育龙实在麻烦，况且我也不想继续增加龙的数量了。

    「呵呵呵……飘浮剑撩起了浪漫之心，菲洛亚能体会这种心情……」

    菲洛亚从刚才开始就一直处于中二模式，兴奋不已。

    「你就是剑之勇者炼吧！邪恶勇者菲洛亚亦能理解你的想法！让吾等一同染指黑暗吧！」

    「尚文……」

    菲洛亚摆出遮住单眼的中二姿势，眼睛闪烁著光芒并不断逼近炼。炼见状露出困扰的表情，向我求助。

    炼本人已经从中二毕业……应该说他自己封印了那段令人憎恶的记忆，然而周围的人却不允许他这么做。

    多么悲哀啊。

    这样的炼，或许和我很相似吧。希望愤怒之情消失，实际上却仍需要那股怒火。

    「啊～……嗯，锻造时如果有她当你的助手，就算我不在场，应该也能打造出优秀的成品吧。你就好好驾驭她，学习诀窍吧。」

    「你只不过是换个说法，其实是叫我挖掘过去的黑历史并熟练掌握它吧！」

    啊，炼对我吐槽了。

    他说完后还露出「糟糕！」的表情。

    炼有一阵子口气都不敢太放肆，但最近因为经常被捉弄的缘故，导致他有点无法控制了。

    毕竟……前不久他才对失控的刀讲出羞耻的台词。

    就像要抑制住骚动的右手一样。

    「我相信炼国中时代的妄想能拯救世界！」

    「大哥撒手不管了！」

    弗乌尔抓准时机高声吶喊。

    「尚文大人，您也曾对绊小姐说过『我相信怠惰能拯救世界！』这种类似的话呢。您很喜欢这种台词吗？」

    「那也可以说是逃避问题。」

    「不是把想法坦率说出来就好……」

    「喂！」

    炼寻求帮助似地，向我伸出了手。

    我迅速避开，下一秒，菲洛亚又进一步逼近炼。

    「唔……我究竟何时才能摆脱过去？」

    「这句台词本身就像让你无法摆脱的诱饵了。」

    ……真拿他没辙。我只好伸出援手，在炼面前指向菲洛亚的饲主──守。

    这家伙理应能设法解决才对。

    「啊～……菲洛亚，适可而止吧。」

    「咦～？但是和菲洛亚──起努力的话，炼就能变得更强吧？」

    「可是你看……炼感到很困扰，男孩子对这种事很敏感的。」

    「咦～？怕难为情的话，怎么能当勇者？」

    「勇者是很难为情的职业吗？」

    「勇者会受万众瞩目！而且摆出足以率领众人的帅气英姿也很重要！怕羞的话什么也无法开始！」

    我和守同时凝视菲洛亚……并流露出恍然大悟的眼神。

    我也曾听说过军服若设计得帅气的话，就更能提振士气，因此这点的确没错。

    「因此，现在正是让沉睡于炼心底的恶魔苏醒的时刻！」

    「尚文……」

    连可靠的守都没能说服菲洛亚，炼只好真心地向我寻求帮助。

    真没办法。

    「炼，你觉得这饰品如何？」

    我拿起伊米亚制作的三眼十字格拉维克矿石。

    「咦？什么意思……」

    「尽管设计图看起来让人难为情，但实际制作完成并镶嵌至武器上后，就不再那么醒目了吧？」

    「……」

    炼缄默不语地持续注视著三眼十字格拉维克矿石。

    「虽说由制作者来用或许有点让人害羞，但客观来看不过如此而已。别在意了。」

    虽然我为了保住伊米亚的名誉而这么说，但这件饰品的做工本身确实无可挑剔。

    伊米亚既能设计出符合炼喜好的造型，制作的成品看起来又不会过于中二，可见她手艺之高超。

    说到教人难为情……为绊制作的钓饵或许更糟糕也说不定。

    「嗯、嗯～……」

    「光看先前的制作过程或许像在搞笑，但完成品并不会很突兀对吧？换言之，无论再怎么羞耻，只要有实绩便不会有人多说什么。」

    「但是……」

    「回想你的师兄武器店老爹吧。就连那位硬汉老爹，都制作过菲洛的玩偶装哦。」

    武器店老爹曾经制作过菲洛的玩偶装。

    那大概可说是武器店老爹的黑历史吧。

    他究竟是怀著什么样的心情制作的呢？虽然很好奇，但我问不出口。

    「咦？先前我曾瞥过一眼，原来那是老爹做的啊？」

    「正确来说是反覆修改过后的成品。看起来很突兀吗？」

    如今那东西经过大幅修改，已成了梅蒂的睡衣。

    「不会……」

    「就是这么回事。」

    「总觉得被您巧妙地敷衍了过去。」

    拉芙塔莉雅的吐槽依旧如此犀利。

    顺带一提，我正瞒著拉芙塔莉雅偷偷与塞茵商量，是否可以为我制作一套小拉芙睡衣。

    不过她本人正忙于修行，不知何时才能动工。

    「话说回来，尚文不能使用守的那面盾牌吗？」

    「哪面盾牌？」

    是像他先前拿给我看的某传说王国之盾那样的东西吗？

    「菲洛亚，你指的难不成是那面盾牌？」

    怎么说呢？总觉得会出现一面菲洛亚监制的耻盾。

    守弯曲食指，做出用枪射击的姿势。

    光凭如此就能传达他指的是什么，可见那面盾牌有多么奇异。

    「是啊，那个和这个。」

    菲洛亚高举双手并挥舞著。

    怎么回事？这些家伙究竟拥有多么诡异的盾牌啊？

    当感受到危机感的我作势离去之际，不仅拉芙塔莉雅，连炼都抓住了我的肩膀。

    「你们想做什么？」

    「不会让你逃跑的，我们可是被当成玩具耍了好久。」

    「是啊，这回轮到尚文大人您了。这全是为了变强对吧？」

    「唔……」

    可恶……我不过是给了他们锻造上的建议而已啊。

    关于拉芙塔莉雅我是不会反省的。所有菲洛鸟都应该替换为拉芙种。

    我才不需要那种吵吵闹闹又是潜在中二病预备军的鸟。

    「就算可以复制，尚文恐怕也没办法驾轻就熟吧？不过因为能增加盾牌的种类，聊胜于无嘛。」

    「总之，可以先请你们拿出来吗？」

    拉芙塔莉雅与炼一起绽露商业笑容并催促守等人。

    总觉得他们的笑容很耀眼。

    「嗯、嗯……那么蕾茵，如果你在看的话，可以帮忙拿来吗？」

    守假设蕾茵正在某处窥伺我们的状态，向她这么说道。

    不久后，蕾茵及塞茵便迅速赶了过来。

    「嗨──！我按照吩咐把东西带来啰──！」

    「来了啊，你这不分对象乱开黄腔的淫乱女！」

    菲洛亚进入中二模式并猛然指向自己的姊姊。

    「可恨的黄腔女，办完事就给我速速离去！汝等应该留在城里练习魔法！」

    「听你这么一说，我更不想回去了～」

    「嗯。」

    一心想加入我们的塞茵也点点头以示赞同。

    「啊，蕾茵小姐。可以的话能请你管管她吗？」

    「什么！剑之勇者被黄腔女收买了吗！？」

    炼看准时机，将菲洛亚出卖给蕾茵。

    显然他想尽可能地避免与菲洛亚扯上关系。

    「说得真难听！我只是不想让中二病复发了！」

    「呵呵呵……你的意思是想脱离前线吗？不过我能感受到，你心底深处的真实想法与你所言彻底相反。来，赶紧改变主意，随我一起击退黄腔女吧！」

    然而菲洛亚不肯退让……是因为她找到了同类吗？

    这种状态下，菲洛鸟们很可能被感染中二病，得小心注意才行。

    「谁快来阻止这女的……」

    炼显得狼狈不堪，不过感觉主要是我们的错。

    「好了好了……蕾茵你们以后再来参加饰品试用大会，先稍微等等吧。」

    此时守终于对炼及菲洛亚伸出了援手。

    「要和菲洛亚交换之后再继续吗？」

    「是啊，毕竟受到邀请的人是我们。」

    得整合同伴的守也很辛苦呢，在菲洛亚及蕾茵两人之间斡旋，感觉就超级麻烦。

    ……至于我方的乱源则是元康。

    幸好菲洛不是勇者。

    倘若她成了勇者，或许就得像这样采取交替制了。

    「反正我和小塞茵获得了旁观的许可，我们会一边悠闲地聊天一边看著的。莉茵……不对，菲洛亚，你可别给大家添麻烦喔。」

    「那种事菲洛亚清楚得很！不过必须让剑之勇者隐藏的力量觉醒！」

    「饶了我吧……」

    啊啊，受不了，姊妹俩都麻烦得要命。

    黄腔姊姊和中二病妹妹……要选哪一边才好？

    被迫在两者之间做出选择肯定令人烦躁无比。真同情守。

    ……难以捉摸的姊姊，以及喜欢卡牌游戏、性格有点电波的妹妹于我脑海中闪过，不过我决定别在意。毕竟只要给点酒就能设法控制那两个家伙。

    不如也给这对姊妹一点酒，让她们醉倒比较省事。

    「守，下次教教她们喝酒（好让她们喝醉闭嘴）如何？」

    「尚文大人您提及喝酒，听起来像是要让她们喝醉闭嘴呢。」

    拉芙塔莉雅的敏锐度进步神速啊。

    她对我的理解力节节攀升，几乎到了和她四目相对就会被读取心思的程度。

    「你们一直保持这种调调的话，守总有一天会累倒的。自制一点，否则他会像炼一样病倒的，像炼一样！」

    「不要一直强调啦……」

    「哇～剑之勇者可真辛苦呢！那么为了守，只好由身为姊姊的我乖乖退让一步啰。」

    「唔……居然夸耀自己的年纪……菲洛亚绝不会忘记你对守说过『能要到菲洛亚的初夜两次真是太好了呢』这句话──────！」

    菲洛亚如此说道，翅膀还隐隐窜出火焰。

    怎么说呢……蕾茵还是老样子，是个语出惊人的姊姊。感觉她故意这么惹人厌。

    能和这种人友好相处的塞茵……搞不好其实也是个厉害角色。

    不，毕竟塞茵的姊姊也有类似特质，不能疏于警戒。

    「是、是，那我走啰～」

    就这样，蕾茵等人把受托拿来的东西交出去之后，随即扬长而去。

    「所以呢？这就是守拥有的怪盾吗？」

    我拿起经过包装的物体，并加以确认。

    啊，从触感就能明显感受出盾牌的形状。

    只不过其中一面相当庞大，轮廓类似冲浪板。

    「是啊，总之你先看看里面吧。」

    「仔细想想，只要守你在我面前变化盾牌不就行了吗？」

    「是这样没错，但亲手触碰过应该更好吧？」

    他似乎想吓我一跳。

    好了……守制作的奇异之盾，真面目究竟为何呢？我如此想著，从包装中拿出一面……圆形的盾牌。盾牌的正中央有个洞……并且镶嵌著一把枪。

    这是名为枪盾的武器吧？

    那把枪似乎算是附属品，可以将其取下。

    不知道能否装设机枪之类的枪械。

    「确实……你真是拿出了奇特的武器呢。」

    看样子守也研究了盾牌的各种方向性。

    我可以仰赖武器店老爹，因此没有涉猎这部分。

    「守，你用这面盾牌的时候状况如何？」

    「如预料中只要扣下扳机便能开枪射击，但由于只是实验性质的作品，因此仅限一发。」

    「嗯……不能搭配威力更强的步枪，提高连射性吗？」

    「做到那种地步就会超越盾牌的范畴，变成以枪为主体了。实际上，只要将其替换成机枪，我便无法复制了。」

    这世界会召唤异世界的居民成为勇者，因此也存在著枪械。

    只不过……枪械类的素质会受到能力值影响，Lv太低的话，总攻击力也会很低。

    还不如转而制作成机关枪盾，让树来复制更为妥当。

    但是……感觉会演变成双方都无法复制，也无法使用的结果。

    总之，我先直接拿看看这面枪盾。

    发动武器复制技能！

    钢铁枪盾的条件获得解放。

    钢铁枪盾

    能力未解放……装备加成效果：命中＋2

    专用效果　魔弹　盾视线穿透

    以我现在的标准看来性能相当低落，不过复制成功了。

    我试著将盾牌变化为钢铁枪盾。

    「尚文也成功复制了呢。」

    「算是吧。」

    守和我一样手持著钢铁枪盾，接著指向附近的石头锁定目标，并扣下扳机。

    「碰！」高亢轻巧的声响传入耳中，自盾牌弹射而出的子弹命中石头，然后弹了开来。

    「就像这种感觉。难题在于威力比回旋盾及重盾冲击更低。」

    毕竟守与我不同，是能够发动攻势的盾之勇者嘛。对我而言，这或许能作为有效的攻击手段。

    可以的话，我希望子弹的伤害力能够定量。

    如此一来便能无关乎自身的攻击力，给予对手损伤了。

    我如此心想并扣下扳机。「噗咻」一声，远比守更微弱的声音响起，子弹以缓慢的速度撞上我瞄准的石头。

    「……」

    眼看石头文风不动，四周顿时鸦雀无声。

    看来我的攻击力毫无疑问地反映到子弹上了。

    「呃……」

    可恶……我就知道！

    其他人默不作声，露出不知该说些什么的神情，使我的心又蒙上一层阴霾。

    所以我刚刚才想逃跑啊！

    「没、没想到会这样……别、别沮丧了。」

    连中二病菲洛亚都拋开演技，诚恳地安慰我。

    别这样！这不是让我更难堪了吗？不要在我的伤口上撒盐！

    「专用效果『魔弹』就这点作用吗？」

    「嗯？有那种效果吗？我的专用效果写的是单发射击……」

    同为盾之勇者，守和我却有著不同的专用效果？来实验看看吧。

    我缓缓地将力量灌注于盾牌之中……既然是「魔弹」，就代表那是魔法。于是我想像出魔法子弹，并再度扣下扳机。

    然而这回只有金属声响起，什么也没发射出来。看来「魔弹」并非以魔力为代价而射出子弹的效果。

    最初那一发子弹也没有消耗任何数值，难道是要将魔法灌注于子弹吗？

    施展简单的魔法……我一思及此，寄生于意识内的魔龙分身立即出声。

    『轮到本龙出场了&#9834;』

    「初级疗创。」

    不过这点程度的魔法，即便不咏唱，威力也不会有所影响。

    忽然间，我感受到镶嵌于盾牌内部的枪溢满了魔力。

    当我心想凡事都要尝试看看之际，不知为何盾牌慢慢瞄准了弗乌尔。

    「咻」的一声，魔法子弹伴随轻快的手感自盾牌射了出去。

    尽管相当微弱，但我彷佛听见了『做个实验吧！』的声音。

    「哇！」

    由于距离很近，子弹击中了得不及闪避的弗乌尔，魔法之光随之四散。

    乍看之下弗乌尔似乎没有受伤。不过考虑到我的攻击力，这结果也挺理所当然的。

    命中弗乌尔的魔法，应该就是我施展的初级疗创。

    「看来这面盾牌能让魔法以子弹的形式射击出去。」

    「大哥，你刚刚毫不迟疑地朝我发射了子弹……」

    「不，扣下扳机的可不是我。」

    「该不会是亚朵拉小姐在恶作剧吧？」

    「是那样的话……就好。」

    弗乌尔露出陶醉的神情。

    你是M吗？悲哀的是我没办法否定，何况我也听见了奇妙的声音。

    不过妹妹会毫不犹豫地攻击兄长，这到底是怎么回事？

    「这表示你能把魔法当作子弹来射击吗？真厉害呢。」

    「难题在于我能使用的魔法局限于回复与辅助……以及能力强化魔法。」

    「这些类别的魔法没必要以子弹形式射击吧？至少在这时代来说是如此。」

    霍伦在分析的同时询问道。

    在这个世界，回复一类的魔法只要对象在射程范围之内，便能在咏唱过后以不可视的形式自动发动。不像攻击魔法那样必须猫准对手。

    「没错。虽然不是没有应用方式，但不知道未来是否会面临那种紧急状态。」

    我与魔龙尝试之后，也发现可以先将辅助魔法化为子弹，再经由镜乱反射发动。

    只不过……其实根本不需要特地耗费这么多工夫。让炼使用辅助魔法，反而能施展出更强大的魔法。

    何况我现在无法顺利使用强化魔法。

    即便靠武器合成混合……也莫名地难以施展。

    「不能将同伴的魔法蓄于其中，在紧要关头发动吗？」

    「让我尝试一下。」

    炼将手举向我的盾牌，接著咏唱魔法。

    然而我并未像刚才一样，感受到子弹中装填了魔法。

    「好像行不通。」

    「还是老样子，真是一面难用的盾牌！」

    为什么这面盾牌……总是不肯接受我们想出来的小技巧呢？

    倘若能见到盾之精灵，我一定要逼问他守能攻击、我却不行的理由。

    「在意这些也无济于事，尚文大人。」

    「……也对，那么来确认下一面盾牌吧。」

    守拆开包装，取出蕾茵拿来的下一面盾牌。

    隔著包装便能看出那是一面相当庞大的盾牌，而见到实体之后，就能体会到守的用心。

    那面巨盾的上下各镶嵌著三把剑。那是一种名为剑盾的武器，能够挥舞并敲击对手。

    它确实有著作为盾牌的功能，却也毫无疑问是力量型武器。

    菲洛亚高举双手挥舞时，指的就是这面盾牌吗？

    「这面……姑且算是盾牌的范畴。」

    「总觉得……我好像在席德威鲁特见过它。」

    当时我没有复制那面盾牌。

    正确的说法是，由于装饰性质过于强烈，导致我连复制都办不到。

    存在于席德威鲁特的那面盾牌……就意义上而言，比较接近另类的国旗。

    我试著拿起盾牌。

    钢铁剑盾的条件获得解放。

    钢铁剑盾

    能力未解放……装备加成效果：防御力＋3　腕力＋2

    专用效果　重盾冲击强化　猛烈回旋　减轻冲击

    专用效果的性能虽然不错，但又有点微妙。

    这面盾牌的性能顶多与武器店老爹摆设于店面的盾牌不相上下。

    照这状况来看，无论再怎么强化，都与我目前使用的盾牌有天壤之别。

    而且……明明装备之后能力值有所上升，攻击力却没变。

    换言之，即使我装备它并奋力挥舞，也无法伤及对手一根寒毛。

    我试著使用弓的强化方法，利用矿石为其强化。

    尽管有上限，但失败率为零……然而如同我拥有的其他盾牌一般，即便防御力有所提升，攻击力仍旧维持原样。

    「……攻击力没有提升。」

    我变化盾牌并试著挥舞。

    意识著「猛烈回旋」的我，脑海中随即浮现出技能般的动作。我依样画葫芦并施展技能，但我的攻击只是空虚地划开了空气。

    由于盾的尺寸太大而必须靠双手挥动，这点相当麻烦。而且施展猛烈回旋时，我全身都会出现破绽。

    能强化重盾冲击是不错，但我施展的重盾冲击充其量仅能让对手头晕一瞬间。不过若能延长晕眩的时间，那倒是不错。

    武器合成之后才勉强派得上用场……即使经过强化，效果恐怕也很微弱。

    ……嗯，我不需要啊。这感觉顶多用来补强能力值。

    「依它原本的形状，最多只能在海边充当冲浪板和独木舟使用。」

    「虽然刻薄，但你说得没错。」

    制作者守本人也承认了。连能发动攻击的盾之勇者守都有同感吗？

    「只能说是一面奇特的盾牌。」

    「但守的攻击力不是提升了许多吗？起初你也用了一阵子。」

    可恶……我打从心底羡慕可说是平衡型的守。

    专精防御的我，独自一人时就什么也办不到。

    盾牌真是够了！为何守能攻击，却不允许我攻击！

    「如何啊，拉芙塔莉雅、炼，这下你们满意了吧！哈哈哈哈哈哈！」

    「为什么要发出如此悲哀的笑声……」

    「被迫试验的明明是我们……」

    「正因为不具攻击力，尚文大人才能守护大家直到今天……」

    「是啊。尽管尚文你没有攻击力，却是我们当中防守最稳固的人，这是千真万确的事实。比起守，尚文的耐久力应该更优秀吧？」

    「这点确实令人羡慕……只不过……嗯。毕竟我们同为盾之勇者，继续说下去只会造成反效果，所以我还是乖乖闭嘴吧……」

    守的顾虑进一步把我逼上了绝路。

    我知道！你一直都觉得毫无攻击力的我很可悲对吧！

    就连被安慰也令人很不爽！

    「你们两个给我记住！」

    「……本来还对强迫您尝试感到一丝后悔，不过因为您这句话，现在我毫无愧疚感了。」

    「我已经被玩弄了一番，就当一笔勾销吧。」

    观望我们这段对话的霍伦叹了口气。

    「同伴之间起争执也无济于事啊……」

    「这肯定就是尚文他们建立友情的方式吧。」

    「勾心斗角的同时又信赖著对方……菲洛亚并不讨厌。」

    「大哥他们确实经常像这样你来我往……」

    「那、那个……各位，来谈谈饰品的事吧？」

    至今一直保持沉默的伊米亚为我解围，试图拉回主题。

    「看来愿意站在我这边的人就只有伊米亚了～」

    我从伊米亚身后紧紧拥住她，并抚摸她的头。

    「哇……哇啊啊～～……」

    害羞的伊米亚顿时浑身僵硬。

    既然如此，也把小拉芙和露瑚多叫来巩固防线也不错。

    毕竟要是玩过头，拉芙塔莉雅有时会转而加入敌阵。

    「尚文大人，请别造成伊米亚的困扰。」

    拉芙塔莉雅冷静地指责道，但我决定当成耳边风。

    「谁教拉芙塔莉雅最近的吐槽愈来愈犀利……真怀念你以前语气还像伊米亚的时候。」

    接著我又亲昵地不断抚摸伊米亚。

    「唔……我是说得有点过火了，我会好好反省的。」

    哦？拉芙塔莉雅退让了。

    不过拉芙塔莉雅严厉斥责我的动机，主要都与拉芙种有关。

    从前的拉芙塔莉雅总会配合气氛，遣词用字也会更顾虑到我的感受。

    「哇～～……那个、拉芙塔莉雅小姐、呃……」

    「我没生气，没关系的……尚文大人，伊米亚很困扰，您差不多该住手了。」

    拉芙塔莉雅深呼吸一口气，接著再次告诫我。伊米亚也点了点头。

    毕竟伊米亚很容易怯场，又是个怕羞的人。

    这点程度也不至于让拉芙塔莉雅对伊米亚心生嫉妒。

    既然她愿意让步就好，这样我总算能尽情研究拉芙种了。

    我停止抚摸伊米亚，接著确认饰品。

    发现了几个不错的饰品呢，我也不能认输。

    「那么各位，首先将想要保留效果的饰品，与不需要的饰品分开来。接著再为不需要的饰品施加随时附魔，尝试能否变化出其他效果。」

    「知道了。」

    「哎哎哎，你们能帮我制作专用饰品吗？」

    菲洛亚闪烁双眸向我和伊米亚提出疑问。

    如果是在游戏当中，专用饰品确实是充满浪漫情怀的道具。

    「那、那个……」

    「我反过来问你，『专用』的范畴是什么？」

    正因我是饰品制作人，才更要问个清楚。

    倘若是游戏的话，只要指定为仅能让某个角色装备即可，但现实的专用饰品可没有一定标准。

    是职业专用吗？抑或是武器专用？

    比方说，说到能装设于我的盾牌的饰品，大概就是覆盖于水晶之上的水晶盖，不过稍微摆弄一下便能成为剑锷。

    「这个嘛……以『让菲洛亚使用』为前提来制作！」

    「确实有这种制作方法，理论上应该能打造出专用饰品。不过……这么一来，制作者必须更瞭解使用饰品的对象，否则很难制作。」

    至少我和伊米亚都对菲洛亚瞭解不深。

    顶多只知道她是个重度中二的麻烦小女孩。

    「不如叫守为你打造婚戒，应该就会出现专用效果吧？」

    「啊……」

    菲洛亚霎时满脸通红。

    「不、不……那个……」

    守也害羞了起来。放闪也该有个限度喔。

    霍伦一脸无奈地搧著风，一副热到受不了的模样。

    「话虽如此，专用装备啊……」

    先前霍伦给我的这片叶子……感觉像是让所有拉芙种易于使用的专用饰品。

    记得小拉芙还曾把那片叶子当作手里剑丢著玩。

    据说那是用突变植株及樱光树作为素材制成。虽不晓得作法，但当时她还多做了好几片。

    尽管那饰品的本体只有一片，但可以增加叶片并当成手里剑或纸符丢掷，也能确实命中。

    分身不久之后便会枯萎消失，但在命中目标之前都能维持形体。

    拉芙种们也向小拉芙借了那种叶片，并做了各式各样的尝试。

    它们还做过丢掷叶片之后，使其在中途化为火球的表演，相当有意思。

    拉芙塔莉雅望著那幅光景时倒是紧皱眉头。

    当我向拉芙塔莉雅提案，也许能把那些叶片当成刀的纸符眷属器……并在绊的世界发动魔法时，她露出了相当微妙的表情。

    那种饰品应该称得上是专用装备吧。

    换言之，这就是范本。

    我的脑海中浮现出小拉芙的专用装备。

    涵盖拉芙塔莉雅本人特质的小拉芙就像一只狸猫。

    而这就会让人联想到狸猫幻化为人类的童话故事。狸猫在童话故事中也会使用一些道具。

    ※咔嚓咔嚓山里面没有啊……（编注：日本一则有关坏狸猫害死老奶奶，兔子为其报仇的童话故事。）

    和艾斯诺伯德并排的话有如画作一般，但如此一来小拉芙就是受害者了。

    既然如此，说到其他童话故事中知名的小道具……

    我拿出纸，朦胧地绘制出下一个想制作的饰品设计图。

    相较之下这应该更接近锻造的范畴吧？我振笔疾书，描绘出浮现于脑海的形象。

    首先画出小拉芙的外观……然后以分福茶釜为灵感绘制茶釜风的铠甲。

    接著以此为基础，修改为适合露瑚多的造型……嗯，因为体积庞大，感觉可以直接把铠甲当成茶釜来用。

    至于拉芙塔莉雅，就用与巫女服相衬的木制茶釜，素材则从樱光树上砍下来──

    「……尚文大人，您在想些什么？」

    我赫然回神，只见拉芙塔莉雅正杀气腾腾地将手放在我的肩上。

    「我在思考拉芙塔莉雅你们的专用装备啊。所谓『专用』应该就是这个意思吧。」

    「小拉芙它们的装备还可以理解，但这诡异的造型是怎么回事！？」

    「……分福茶釜。」

    「我就知道，记得曾在童话故事里看过。」

    守及炼确认我绘制的小拉芙之后点了点头。

    「露瑚多应该挺适合的，但不适用于拉芙塔莉雅小姐吧？」

    「如果是拉芙塔莉雅也相衬的装备，只有……狸猫妖怪赤殿中吧？」

    「那是什么？没听过。」守与炼一起歪头。

    「据说那是德岛的妖怪。一只穿著红色殿中……也就是红色无袖半缠的狸猫妖怪，喜欢幻化成小孩子逼迫别人背它。如果愿意背它，它就会很开心。」

    「不会变重或骗人吗？」

    「不会。」

    虽然听起来很像子泣爷爷，但那其实只是只被背著就会高兴不已的妖怪。

    「……」

    守及炼同时陷入沉默。

    「尽管无害……但好像也毫无益处。」

    因为它就像穿上了红色无袖半缠的小拉芙它们嘛。

    应该会很可爱吧，真是与小拉芙再相衬不过的妖怪了。

    「尚文你离开村子的期间，露瑚多和基尔玩耍时曾穿上类似的东西潜入海里。」

    怎么回事，露瑚多已经穿过了吗？不过那又不是专用装备，因此这还是有实验的价值。

    「拉芙塔莉雅，你喜欢哪件？不过问题在于蓝本除了穿红色无袖半缠以外，没有穿著任何衣物。」

    「两件都不要。」

    我想也是，早就知道了。

    「真没办法，简单的无袖半缠就找塞茵……不，会裁缝的人都能轻易缝制出来。只要精选素材，或许就能出现效果。茶釜就交给炼了。」

    「为什么！还有什么叫作『真没办法』啊！」

    哦？拉芙塔莉雅尾巴膨胀，激动地抗议。本以为顺势说下去就能蒙混过关，行不通吗？

    「这可是专用装备的实验喔？」

    「您要是以为每件事都能靠这种藉口蒙混过关，那可就大错特错了！」

    我抓住拉芙塔莉雅的双肩并说服她。这样能让她接受吗？

    「拉芙塔莉雅，主动放弃变强的可能性，你这种行为我无法苟同。」

    「倘若我在此退让，并且最后确定这对小拉芙它们效果卓越的话，我之后也会遭受池鱼之殃，所以我拒绝。」

    拉芙塔莉雅的吐槽功力已经成长到无法靠气势压制了。

    而且她拒绝的理由听起来的确经过深思熟虑……然而我绝不能让步。

    我身上背负著让拉芙种提升实力的重担。其实用不著背负也无妨啦，但既然有益于「专用装备」这种充满浪漫的实验，我就必须继续执行。

    「大姊真辛苦……」

    「弗乌尔你拥有种族衣装吧，那有专用效果吗？」

    「有仅限掘土种才能发挥功用的效果。」

    弗乌尔老实回答道。

    这是理所当然的，我果然没有猜错。换言之，具备种族专用效果的武器也确实存在。

    「至于大姊的话，九天楼应该有类似的物品吧？」

    「就算有娜塔莉雅在，我们也不能任意借用这时代的东西。」

    「我倒觉得娜塔莉雅小姐很乐意借我们，以防您制作出诡异的东西。」

    「然而娜塔莉雅目前不在，而且这时代的九天楼也可能不存在那种东西。你不觉得与其浪费时间确认，不如直接打造新的专用装备更好吗？何况就算拉芙塔莉雅你有了专用装备，小拉芙它们还是除了叶子以外什么都没有喔。」

    「尚文不愿意退让呢……」

    「专用戒指……唔唔……」

    哦？菲洛亚仍然满脸通红，显得相当安分。今后就用这方法让她闭嘴吧。

    「在巫女服外披上红色无袖半缠的话……看起来还算像样吧？」

    炼向拉芙塔莉雅提出折衷方案。

    「我又没叫你全裸穿无袖半缠。」

    「那还用得著说吗！？」

    把无袖半缠套在现在的巫女服上面吗？

    虽然衣服会变得有点厚重，但只要想成是羽织，倒也不会太奇怪。

    「这段对话，令我想起了前些日子的娜塔莉雅小姐。」

    「就是说啊。」

    「居然把本人的游说过程和这出闹剧相提并论，太失礼了！」

    拉芙塔莉雅深深叹了口气。

    「我明白了，但请适可而止。我可不想全裸穿上奇怪的衣服。」

    「那当然，你把我当成什么了？」

    我总算成功回避了培育奴隶少女、并让她全裸穿上红色无袖半缠的变态污名。

    想不到把拉芙塔莉雅的经历浓缩并整理现状之后，居然能一言以蔽之。

    ……刚刚在讨论什么？啊啊，是关于专用装备的事。

    只要限定使用对象并打造装备，或许便能将成品称之为专用装备。

    想得简单点，只要满怀对那个人的心意来制作即可。

    ……既然是专为拉芙塔莉雅打造的饰品，果然还是练习一下比较好。

    毕竟她是我最依赖的人，小拉芙它们也以她为基准。

    就在此时，我从前为拉芙塔莉雅制作的手环忽然闪过脑海……

    方向性也至关重要。要搭配什么样的素材，提升哪种能力呢？

    尽管装饰华美的宝石也与拉芙塔莉雅颇为相衬，但不符合她在我心目中的形象。

    「尚、尚文大人？」

    我握起拉芙塔莉雅的手，确认她手腕的尺寸。

    上次制作时，我只是为她做了一只功能最精良的手环而已。

    包含适用性与尺寸在内，必须避免在战斗时造成妨碍才行。

    拣选素材时最好考虑到这些因素。

    说到与拉芙塔莉雅因缘深刻的要素……除了樱天命石与樱光树，再来就是紧急时刻的药。

    嗯，感觉想法已经很具体了。

    只不过，难题在于即便完成，恐怕也不会变成可强化技能的饰品。

    「拉芙塔莉雅，以前我送给你的以汽球怪制作的球去哪里了？」

    「咦？那个……我很珍惜地收藏在房间的柜子里。」

    拉芙塔莉雅流露温柔的神情如此回答，像是回忆起我们最初相遇的光景。

    「记得我曾经为了修理它，拿了汽球怪的素材过去对吧？」

    我也亲眼见到拉芙塔莉雅视那颗球为珍宝，知道她很珍惜它。当时我买下那颗球送她只是无心之举，但对拉芙塔莉雅而言，那似乎是无可替代的回忆。

    「是的。」

    「当时用剩的素材，之后稍微分我一点。我想用来祈求成功。」

    正因如此才有必要。这也是为了之后即将制作的装备。

    「……我明白了。」

    「总是被尚文耍著玩的拉芙塔莉雅看起来很辛苦，但其实你们感情果然很好。」

    炼如此低喃道。我们就像平常一样啊？

    「他好像想到了不错的候补装备呢？」

    「看样子是的。」

    霍伦与伊米亚望著我们，同时流露出不觉莞尔的眼神。

    可恶，别直盯著我们看。

    「我不会用汽球怪的素材制作绑绳式泳衣的。」

    「如果您打算做出这种事，我绝对不会交出素材！」

    话题怎么走偏这么远？我明明只是想练习制作强大的专用装备而已。

    「不过……若要搭配武器打造专用装备，恐怕得耗费一番工夫。」

    首先练习拉芙塔莉雅及小拉芙种的专用装备，接著再摸索能应用于武器上的装备吧。

    那天的饰品试穿会就这么进展著。

    将能派上用场的饰品统整过后……

    我──提升流星盾的耐久力、扩大飘浮盾的射程，最后是反射中级以下的任意魔法。灌注真气的话能使魔法反射的威力上升，相对地反射几次之后饰品本身便会毁损。

    炼──提高百剑天罚的命中精准度，接著是夜目与预测魔法发动。

    拉芙塔莉雅──增加星尘刀释放的星尘数量，且每次挥刀都会飘落锋利的花瓣予以追击，亦能增加魔力。

    弗乌尔＆菲洛亚──可在攻击时目视重击点数，更易于积蓄真气，也可提升速度。

    塞茵＆蕾茵──提升丝线的攻击力及强度，并加强使魔的性能。

    守──回旋盾强化、重盾冲击威力增强以及流星盾自动化。

    霍伦──鞭子的拘束技能效果时间延长、攻击时附加麻痹效果与缩短调和时间。

    其中最令人惊艳的是让守尝试的饰品，竟能使流星盾以一定周期自动展开。

    我本来打算抢过来自己用，然而却因为规格不符，无法使用同样效果。

    可恶……可恨的盾之精灵，究竟要侮辱我到什么地步？

    再不适可而止，我就要跳槽成为镜之勇者了。

    守虽然说很羡慕我的魔法反射，但这真是如此值得欣羡的效果吗？

    大概是我们双方都渴求著自己不足的部分吧。正所谓外国的月亮比较圆。

    霍伦的饰品效果很平凡，但她本人倒是相当满意。很容易想像她会用在什么事情上。

第二十二卷 五话 集结拉芙种之力

    翌日，我决定与拉芙塔莉雅一起练习魔法。

    最近拉芙塔莉雅战斗时尽是使用技能或技巧，魔法都生疏了。

    考虑到她的魔法实力有可能略逊小拉芙一筹，我们决定进行各种训练。

    为了治疗基尔等人，拉芙塔莉雅当然也做了不少努力，但必须将那些技巧活用于战斗之中才行。

    如果拉芙塔莉雅可以在施展幻术的同时协力作战，便能将对手耍得团团转。

    就算敌人拥有抗性，只要力量胜过对方，理论上仍然行得通。

    「那么我要上了。」

    「嗯。」

    拉芙塔莉雅开始咏唱。

    『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理……』

    她利用龙脉法发动魔法，我则逆向进行解析。

    『轮到本龙出场了&#9834;』

    然而我脑中的魔龙却擅自解析完毕，并构筑了无效化法式。

    她失败了。天启阶级的魔法应该没那么容易无效化才对。

    这证明了拉芙塔莉雅的魔法仍止步于高级魔法。

    多亏魔龙出手协助，拉芙塔莉雅姑且也能运用龙脉法了，然而她无法顺利完成魔法。

    「暂停。」

    「是……」

    「唔嗯～……明明你已经能够使用龙脉法，为什么会如此不顺利呢？」

    「真、真抱歉。」

    拉芙塔莉雅垂下头，对自己的失态深感哀叹。

    「别放在心上。总之……先试著练习绊世界的魔法吧。」

    「尚文大人，您会那世界的魔法吗？」

    「啊～……多少会一点。不过音乐系的魔法另当别论。」

    那种魔法属于树的领域。似乎能像菲洛那样以唱歌的形式发动，但我不清楚个中原理。

    「现在你应该能使用魔龙曾运用过的魔法吧？」

    要求自己的部下出借力量，并将集结起来的力量化为魔法。

    以结构上而言，与龙脉法相去甚远。

    先设定好通路，与值得信赖的对象连结后，无论对方身在何处，都能请他协助。

    感觉更近似于与恶魔缔结契约，并藉此发动魔法。

    寄生在我身上的模拟人格向我悉心解说过原理，因此我多少还记得。

    只不过基于武器互换性的原因，我不拿著镜子便无法发动。必须经过调整。

    「是、是这样没错……」

    我知道这种魔法很适合拉芙塔莉雅。

    协助者愈多，愈能省略咏唱过程，威力也会随之提升。

    这毫无疑问是结合了合唱魔法与龙脉法优点的魔法。

    它在绊世界是封印已久的魔法，理应能提升不少战力。

    至于使用者所需的资质，仅限于绊世界所属的武器持有者，并且得蒙受魔龙加护。

    「我该向谁借用力量才好呢？尚文大人你们应该愿意协助我吧？」

    「我当然愿意出借力量，问题是如此一来，攻击力会显著下滑。」

    幸亏拉芙塔莉雅使用的是幻觉魔法，因此适性不算太差。

    然而若需要我出借力量，还得看我是否有余力咏唱魔法。

    如果随时都能咏唱那倒没问题，但实际上单凭我一人根本不可能。

    「拉芙～！」

    在我们商讨期间，小拉芙突然冲向我并叫了一声。

    「啊……既然如此，请小拉芙它们出力或许是个不错的主意。」

    「咦？那个，尚文大人？」

    原本便是从拉芙塔莉雅毛发而生的小拉芙，肯定相当适合为拉芙塔莉雅供给魔力。毕竟魔力源头相同，很可能像合唱魔法那般提升威力。

    「就某种意义来说，魔龙四天王也是向魔龙宣示忠诚之人的魔力积累而成的。」

    「尚文大人您也曾称呼它为魔王小拉芙呢……但如此一来，我也会变成魔王喔？」

    「魔王拉芙塔莉雅啊……」

    或许也不坏，毕竟我也曾被唾骂为盾之魔王。

    「尚文大人！」

    「别在意了。只要集结拉芙种之力施展魔法，应该会比现在更轻松吧？」

    「……我会试著努力。魔龙已经详细指导我基础，虽然不太情愿，我还是会尝试一下。」

    于是我便尽快请拉芙塔莉雅向拉芙种借用力量，咏唱魔龙式魔法。

    「那个～……那么小拉芙，请协助我。」

    「拉芙！！

    「把村里的拉芙种都叫来吧。拉芙种们──！」

    就这样，我向待在魔物舍内的拉芙种说明事情原委，并获得了许可。

    「「「拉芙──！」」」

    大家一齐高喊，表示愿意出力。

    「好……那么……」

    拉芙塔莉雅集中注意力，并高举双手，开始咏唱魔法。

    由于她穿著巫女服，看起来与葛拉丝的舞蹈有几分相像。

    魔龙的魔法……只要应用龙脉法便能设法施展，因此咏唱本身很简单。

    既然魔龙已经教过她基础，那么加护就不会有问题。

    尽管需要协助者，但其结构本身无异于合唱魔法。有协助者在场就不成问题……吧。

    『遍布寰宇的协助者们啊，回应我的呼求在此显现吧！』

    「「「拉芙──！」」」

    拉芙种们回应拉芙塔莉雅的呼唤，向她供给力量。

    「呜……」

    拉芙塔莉雅身体前倾，差点摔倒在地。

    「没事吧？」

    「是、是的……但是、唔……有、有什么……」

    小拉芙释放出光芒，并飘浮于拉芙塔莉雅的上方不远处……接著幻化为发光的羽织并包覆于她身上。

    拉芙塔莉雅的尾巴部分随之冒出巨大的光尾。

    「这是……」

    拉芙塔莉雅望著羽织及光尾，皱起了眉头。

    接著她横向挥动手臂，三颗阴阳形状的玉随即回转著发射出去。

    半眯著眼的拉芙塔莉雅又把手抵上刀柄，不知有何打算。

    「五行天命阵展开。」

    天命施展技能时的前置魔法阵自然而然地于拉芙塔莉雅脚边现形。

    「八极阵……」

    紧接著她摆出架势并举刀横砍，试图施展出之前必须耗费一些时间才能发动的大招。

    「天命剑。」

    嚓嚓！──轨道俐落地往旁边延伸而去。

    「感觉和魔龙咏唱的魔法略有不同呢。咏唱魔法才是你的目的吧？为什么要施展技能？」

    「嗯～……说得也是。不过刚刚我身上莫名聚集了一股力量……魔法也没来由地涌现。」

    啊，原来如此。不需要特别咏唱也能施展吗？

    我揪住现形于拉芙塔莉雅身上的光之羽织并加以确认。

    啊……虽然看似羽织，其实是连帽外套。兜帽的造型还是小拉芙的脸。

    我摊开兜帽并盖在拉芙塔莉雅头上。

    「是小拉芙吗？」

    啊，好像和兜帽的眼睛四目相对了。

    小拉芙可真是多才多艺，连这种事也办得到。至于尾巴……有点微妙。

    彷佛凝固空气而形成的尾巴，好比魔力的浓缩体。

    「总而言之，先试著使用魔法吧，以我为目标就行。」

    「好、好的。」

    拉芙塔莉雅再度专注精神，开始咏唱魔龙教导的魔法。

    『以这股力量为幻觉之指引、葬送一切的魔导真髓、幻惑我等敌人的幻影……天命在此号令！使我的敌人沉沦于幻觉之海！』

    「魔天·幻影层！」

    拉芙塔莉雅发动魔法的瞬间，我的四周立即被雾包围，无数黑影随之现形。

    这些应该是幻影吧？

    话说回来，我从未直接承受过拉芙塔莉雅的幻影攻击呢。

    古代天命曾用幻觉与狐女一较高下，感觉与当时很类似。我内心描绘的景象逐渐浮现于雾中。

    「「「拉芙～」」」

    「「尚文大人？您、您没事吧？」」

    眼前出现了无以计数的小拉芙与两名拉芙塔莉雅……嗯，产生了相当强力的幻觉呢。

    「嗯，这幻觉挺强的，拉芙塔莉雅。」

    我向拉芙塔莉雅说道。

    「那个，尚文大人。我不在那个方向……」

    什么？这个拉芙塔莉雅是我的幻觉吗？

    嗯～……小拉芙和我合力咏唱的空即是色，也是类似的幻觉魔法吗？

    我一直若无其事地使用的招式，原来如此棘手。

    「啊，这魔法映照出的幻觉十分复杂呢。」

    雾倏然消散，拉芙塔莉雅向我说道。

    「你施展出了相当强大的幻觉魔法呢。」

    「是啊。多亏了小拉芙它们借助我力量，咏唱时间明明很短，却能发动出仪式魔法级别的魔法。」

    练习时便能展现如此成效，著实相当惊人。

    「还有，咏唱了魔法之后我才知道……」

    拉芙塔莉雅指向现形于自己身后的庞大尾巴。

    「这尾巴似乎具备吸收魔法的性质。我可以用它反弹魔法，并一定程度地转换为魔力。」

    「就像元康的魔力吸收那样吗？」

    元康使用的勇者专用魔法「魔力吸收」，可以在咏唱之后用枪吸收魔法并转换为魔力。

    难题在于身体一动便会失去效果，拉芙塔莉雅则是能自由行动。

    虽然其转换效率不如元康的魔力吸收，但只要想成是机动力经过提升的简易版，倒是十分优秀的防御手段。

    「嗯，我认为很相似。应用范围也很广泛……不过这件羽织和尾巴到底是什么来头？」

    「不晓得。」

    连魔龙都尚未瞭解这个现象。

    恐怕是有小拉芙它们协助并出借力量，才能办到这种事吧。

    「或许拉芙塔莉雅是拉芙种这个要素发挥了莫大影响，使那股力量化成羽织与尾巴。这应该可以向霍伦或拉托打听看看。」

    「坦白说，我不想瞭解。」

    「不过若用于往后的战斗上，应该会很有利。」

    「是这样没错……啊，我先解除魔法。」

    拉芙塔莉雅解除魔法后，雾随之散去，羽织和尾巴也释放光芒并消失无踪。

    「拉芙～」

    小拉芙也变回原来的模样，并坐到拉芙塔莉雅的肩上。

    「「「拉芙～」」」

    拉芙种们都筋疲力竭地瘫坐在地。

    「嗯～……感觉就像被葛拉丝附身的希尔荻娜吗？」

    「也许很接近。就像是……拉芙种的力量聚集于小拉芙身上，并强制赐予我神托。」

    嗯……虽然只是类似，但拉芙塔莉雅八成进入了强化状态。

    「向拉芙种借助魔力，似乎会大幅耗损它们的体力。」

    「看来这招算是紧要关头时使用的撒手锏，想不到能发掘出这种技术。」

    「是啊。话虽如此，拉芙塔莉雅你的魔法练习不足也是事实，要好好复习才行。单凭拉芙种咏唱会形成强化魔法，所以下回就向其他人……例如我或炼借助力量，以使用魔法为前提来练习。」

    「是、是的。」

    就在这时，露瑚多来到了这里。

    他今天应该待在守的城里，和梅蒂一起工作才对啊？

    「刚才我听见了拉芙塔莉雅小姐的声音，说希望借给她力量。」

    啊，融合了拉芙种基因的露瑚多果然也听得见。

    「是啊……我们正在进行异世界魔法的实验……」

    「结果出奇地好，魔龙的魔法实在不容小觑。毕竟魔龙即使有些不济，也还是个魔法痴。」

    我向露瑚多解释拉芙塔莉雅力量提升的经过。

    露瑚多原本「嗯、嗯」地点著头，中途突然歪下歪头。

    「听起来……有点像是灵体赋法呢。」

    「啊～……确实有几分相像。」

    灵体赋法虽然必须在天命的祝福与樱天命石结界发动时才能运用，但那是一项……可以暂时赋予某人强大力量的技术。

    我们是勇者，所以无法使用，但这项九天楼的技术能将同伴的Lv强度汇集起来，使某人增强力量。

    也就是利用樱光树及樱天命石的力量，集结协助者的Lv并赋予某人。这部分确实很相似。

    「这次难道是……因为在村子里才能使用吗？」

    我向小拉芙提出疑问。

    「拉芙？」

    不，别一脸困惑地望著我啊。

    「只要以实验为名义，在各种地方都试试不就行了？」

    「也对。」

    「我明白你们想实验的心情，但是……」

    「怎么？这可是仅有你能使用的方便力量不是吗？」

    「不可缺少拉芙种的事实，让我难以认同……」

    「还在说这种话，你也真顽固。」

    「我居然被尚文大人指责顽固……」

    拉芙塔莉雅沮丧地垂下肩头。

    「那就到村外尝试看看吧，拉芙种们应该没问题吧？」

    「「「拉芙！」」」

    疲劳多少恢复一些的拉芙种，回应了露瑚多的呼喊。

    我们就这样离开村子，为拉芙塔莉雅进行力量提升与魔法的练习。

    以结果来说，我们证明了力量提升的魔法随处皆能使用。

    问题在于缺少小拉芙便无法施展，亦无法找其他拉芙种代替。

    「拉芙塔莉雅小姐身后出现了好大的尾巴，真羡慕。」

    「是啊。怎么说呢，她就像披著能看见脸部的玩偶装一样。」

    「我一点也不开心。」

    不戴上兜帽似乎也没问题，因此拉芙塔莉雅坚决不戴。

    顺带一提，只要完全戴上兜帽，便能透过小拉芙的双眼锁定魔法准心，并分析魔法。除此之外，还能看见魂魄。

    这魔法就这么变成了拉芙塔莉雅与小拉芙随时随地都能使用的专用魔法。

第二十二卷 六话 槌之勇者选拔

    数日后，水龙联络了守。于是我们便在守等人的带领下，与前往搜索槌之眷属器的娜塔莉雅会合。

    槌之眷属器的持有者已被自封神祇者杀害，精灵则为了避免眷属器遭到滥用而逃走。

    然而听说我们击退了自封神祇者之后，它便加强自己的反应，好让我们得知它的所在位置。

    于是守一行人决定……带领对自身实力有自信之人前往槌子的所在地。

    我、拉芙塔莉雅、露瑚多及小拉芙它们决定同行参观。

    当然，我们不会积极参与选拔。

    万一在这时代被眷属器选中，谁知道会对未来造成什么影响，实验风险太高了。

    附带一提，炼正与菲洛亚一起进行锻造。

    艾格蕾告诉我们，尽管炼很不耐烦，但成品相当出色。

    只不过最近炼偶尔会散发诡异的气息，态度就像从前的他一样。

    虽说只要一向他搭话就会恢复原状，但他时不时会碎念一些诡异的台词，或摆出怪异姿势。

    有艾格蕾和温蒂雅在本应不成问题，但由于菲洛亚跟在身边，炼似乎逐渐无法控制自己的中二病了。

    霍伦和蕾茵也没有来。

    霍伦正忙于研究，蕾茵则是与塞茵一起练习魔法。

    「来了啊。」

    娜塔莉雅迎接我们的地方……位于茂密森林的一角，这里隶属于我们最初与娜塔莉雅相遇的国家领地。当时那国家的国王曾被类似九尾妖狐的妖怪操控。

    我们虽然成功收拾掉九尾妖狐，但受其操控的国王回复神智后，却想叫士兵杀了我们，于是娜塔莉雅带来的水龙便把国王打飞了。

    「比预料中更快找到呢。」

    「是啊。附近地区已经有许多传闻，也定期会有挑战者来访……只不过，若挑战者没有一定程度的实力，连抵达槌的所在位置都办不到。」

    「毕竟要让眷属器选上就得展现出相应的实力，但不利于执行召唤异世界之人的仪式。」

    「从经历过浪潮的世界召唤人选相当不利也是事实吧？这种可能性很高。」

    嗯，确实有这种可能性。

    如此一来……会演变成棘手的事态也是能够想像的。

    希尔荻娜和菲洛亚就是最佳范例。

    假设在异世界发生死亡游戏……并且与出生故乡的异世界对上了，届时该如何采取行动？

    如果我与日本敌对的话……最一开始的我应该会毫不犹豫地舍弃这个世界吧。

    幸亏日本不存在浪潮这种现象。

    ……希尔荻娜似乎相当憎恶世界。或许没有束缚的异世界，反倒能让她无拘无束地生活。

    然而从她现在的态度看来，她似乎很想回到原来的世界。

    大概是心境上有了变化吧。

    这么一想，对希尔荻娜而言，和我们相遇也并非坏事。

    她和露瑚多的感情也比从前更融洽了。

    如果拉芙塔莉雅的姊姊是莎迪娜，露瑚多的姊姊就是希尔荻娜了吧。

    ……再怎么说，她会对世界产生感情，总不会是因为想和我喝酒吧。

    「我来带路。」

    语毕，娜塔莉雅便引领我们前往槌之眷属器的所在处。

    一行人就在白雾茫茫、能见度恶劣的密林中迈步前进。

    我承认沉睡于森林里的传说武器确实很浪漫。

    没有足以找到它的强大实力便不得其门而入，这点也值得给予高度评价。

    不像护手眷属器堂堂正正地现身于城镇当中，导致挑战者层出不穷，因为没被选上而吵闹不休的人也数不胜数，实在令人伤透脑筋。

    不久之后，我们来到一处宽敞之地，阳光照耀著某处空间。

    槌之眷属器正安置于那里。

    就像护手之七星武器一样，槌埋入于类似罗塞塔石碑的石头当中，并坐镇于此……

    「好了……虽然弓之圣武器勇者不在场，但就让我以仲裁者的身分向盾之勇者提问。」

    娜塔莉雅转头望向守。

    「要执行召唤仪式并呼唤持有者吗？抑或是从现场寻找适任人选？」

    毕竟就如我们当初的目的，关键在于趁自封神祇者出手之前凑齐战力。

    若能成功拉拢槌之眷属器的持有者，国际情势想必会一面倒向席德兰，令培恩萨毫无出手的余地。

    届时便能与弓之勇者对谈……筹备与自封神祇者一战的阵容……了吧。

    尽管情势已是席德兰占上风，我们仍需要决定性的一击。

    「首先，希望能从我认识的人开始尝试。不顺利的话再执行召唤仪式。可以的话……我不想把毫无瓜葛的异世界人卷进来。」

    「……我明白了，就照你说的做吧。」

    经过这段对话之后，守的同伴们便一一挑战槌之眷属器。

    席安等守收养的孩子们也加入其中。

    席安没能拔起槌，一屁股跌在地上。虽然她露出了很痛的表情，但洗把脸之后便若无其事地回到守身边。

    「不行呢。」

    「是啊。」

    席安这句话与亚朵拉的语气一模一样，令我忆起了亚朵拉挑战护手七星武器的往事。

    ……希望今后与强大怪物或自封神祇者的战斗之中，不会再出现牺牲者。

    我一面如此心想，一面观望著有没有持有者出现。然而守带来的同伴，槌之眷属器全都看不上眼。

    「未来的盾之勇者一行人呢？」

    「万一挑战之后被选上，岂不是很麻烦吗？」

    倘若有人被选上，或许就得把他留在这时代了。

    「这个嘛……交由槌之眷属器来抉择吧。」

    哦？她的回覆比想像中更宽容呢。

    「达芙～」

    「拉芙～」

    小拉芙们一齐鸣叫一声。

    ……小达芙应该能挥舞槌吧。

    「也许能让这家伙试试看。」

    我将小达芙抱了起来。

    「达芙！达芙达芙达芙！」

    哦！它挣扎得好激烈。就那么不想挑战吗？

    无可奈何之下，我只好把小达芙放下。

    「不愿意被尚文大人抱起的拉芙种还真是罕见。」

    「是啊。」

    我知道古代天命正附身于小达芙身上，恐怕有什么理由吧。

    「那么……就让露瑚多挑战看看吧。就算被选上，只要返回原本时代时说服它放手就好了。」

    最近他也能够挥舞斧头了，应该能藉此提升战力吧。

    「既然大哥你这么说……」

    「……除非有相当特殊的原因，否则我想天命是不会被选上的。」

    「有什么理由吗？」

    「天命好歹是勇者们的监视者，若我们成为勇者将造成什么后果？你想作为精灵具的眷属器没考虑过这点吗？」

    啊，的确能明白个中原由。

    负责监视勇者有无作恶的监视者，却获得能够作恶的力量……若有什么万一，届时有权对自己特别宽容的监视者，肯定会率先遭到怀疑。

    「照这说法，我又如何呢？」

    握有刀之眷属器的拉芙塔莉雅皱起眉头。

    「那姑且算是异世界的眷属器，所以才勉强合格。然而槌之眷属器是这世界的眷属器。」

    娜塔莉雅回答了拉芙塔莉雅的疑问。

    如果是异世界眷属器的持有者，便不会违反这条规则吗？

    「这么一来，露瑚多就行不通了。」

    「咦～……有点遗憾呢。」

    渴望挑战的露瑚多如此答覆。

    既然娜塔莉雅不愿意，那也无可奈何。目前我想避免违逆九天楼的规则。

    「既然如此，在挑战召唤仪式之前，还要拜托守阵营的人挑战看看吗？」

    「我心目中还有几个人选，下回能请他们试试。所以召唤的事，我希望再等等。」

    守认识的人当中，似乎有好几个适合成为持有者的人选。

    那么这次差不多该散会了。

    正当我们进行这段对话时……

    「真是的……真希望能尽早找到。」

    「达、达芙──！」

    娜塔莉雅抚摸槌之眷属器的瞬间。

    「砰」一声，槌之眷属器脱离了罗塞塔石碑，就这么吸附于娜塔莉雅手上。

    小达芙毛发倒竖并发出了威吓似的叫声……试图在娜塔莉雅触碰前喝止她。

    「咦……」

    罗塞塔石碑化作耀眼的光芒并消失无踪，娜塔莉雅则望著吸附于手中的槌并张口结舌。

    本来正准备返回的人，都同时将目光投向娜塔莉雅。

    「怎么会……槌之眷属器的拣选标准太诡异了。它知道之后会演变成什么状况吗……？」

    水龙简直哑口无言。

    指示露瑚多不许挑战的人却被选上了，这该如何是好？

    槌之眷属器紧黏著娜塔莉雅的手，并散发出耀眼的光芒。

    彷佛在说：「你完全被承认为持有者了！」娜塔莉雅手抵著额头，显得无言以对。

    「居然让仲裁者成为持有者……槌之眷属器的精灵究竟在想什么啊！」

    她对槌放声怒吼，然而对方却一语不发。

    「……既然已经成为眷属器持有人，这也无可奈何。汝就身兼二职，大方地向世界展现身为勇者的力量吧。槌之勇者娜塔莉雅啊，今后也务必谨守本分。」

    「请你闭嘴！我现在可是满心想诅咒世上的一切和命运！如今我们已经找到抵御浪潮的手段，不需要这种特例！」

    才刚成为持有者，她就快被诅咒侵蚀了。

    处决这种人正是仲裁者的职责，看来她会成为一个坏榜样。

    「以、以战斗力来说，娜塔莉雅你相当适任啊。」

    守开始安抚娜塔莉雅。他这种性格和我确实有天壤之别。

    「呃～……那个，请加油。」

    「哇～好厉害哦。」

    「拉芙～」

    拉芙塔莉雅等人也出声安慰娜塔莉雅。

    「唉……尽管非常不情愿，还是暂时先回去吧……受不了，为什么会演变成这样？」

    至少她既能使用勇者的力量，又身兼仲裁者一职，确实很了不起。

    毕竟她不仅能够封印勇者，同时也可以运用勇者之力。

    娜塔莉雅露出比方才更疲惫的表情，将槌之眷属器背在背上并尾随于我们身后。

    就这样，当众人准备离开现场之际。

    「嗯？」

    我不经意地望向森林深处。

    草丛微微颤动了一下，我似乎看见了某个像是尾巴的金色物体。

    「尚文大人？」

    「啊、嗯。没什么。」

    难道是魔物躲在暗处偷窥吗？我如此心想，接著追上了大家。

第二十二卷 七话 古代天命的出生之谜

    返回席德兰城的我们，转告包含梅蒂在内的同伴们娜塔莉雅被槌之眷属器选上、并成为勇者一事。

    「呵呵呵……这下子又增加了新的邪恶勇者！尽量发挥你的暗黒力量吧！堕落仲裁者啊！」

    菲洛亚开了这个玩笑之后，娜塔莉雅立刻高举槌子并迈前一步……但又赫然停下动作。

    「慢著，菲洛亚！别刺激她！」

    守介入其中并训诫菲洛亚。

    「怎么说呢……虽然可以接受，但感觉她很辛苦呢。」

    炼以同情的目光凝视著娜塔莉雅。

    「……为何要寄宿于不期望力量之人身上呢？」

    「啊！这句台词真赞！」

    当深感同情的拉芙塔莉雅茫然地如此低喃时，菲洛亚做出了反应。

    确实，我也认为这句台词挺不错的。

    「……为什么我会被当成是这群特立独行份子的一员？」

    怎么？她的意思难道是勇者＝个性怪异者的集团吗？

    依照这逻辑，我岂不也是个怪人吗？我可不承认。

    「居然对圣武器及眷属器的精灵说出如此失礼的话。」

    我的确对精灵拣选勇者的品味抱持疑问。

    但我只是暗自这么想，不同于直接说出来的仲裁者。

    算了，现在的娜塔莉雅恐怕憎恨著全世界。

    还是等她稍微冷静下来之后再说吧。

    「总而言之，这下子席德兰便占尽优势，得以扼杀培恩萨的侵略企图了。」

    培恩萨坐拥的勇者，应该仅剩弓之勇者一人了。

    马车之勇者似乎也不属于培恩萨的阵营。

    「是啊，真没想到事态会有如此急遽的变化。」

    守也赞同我这句话。这么一来，我们就可以慢慢寻找返回未来的手段了。

    「总之，我们先凑齐武器并进行强化，这方针可以吧？」

    「那当然。得先将槌打造成强大的武器，否则它根本不值一提。」

    「它底子不差，应该不需要太过担心吧。」

    当我们讨论得正热烈时，娜塔莉雅忽然回过神并抬起头。

    「……先等一下。我已经被槌之眷属器选上，那先前寄放在我这里的槌子会怎么样！？」

    「应该会因为限制而无法使用吧？」

    「那当然啰。」

    被圣武器或眷属器选上的勇者，除了被选定的武器之外，在战斗时无法使用任何武器。

    换言之，娜塔莉雅已无法使用霍伦给她的槌子。

    耳闻来龙去脉的霍伦也点了点头。

    「坦白说，我本来希望你能在实战中尽量使用它，但如今也无可奈何了。」

    「啊，既然你不能用，不如让我用吧？」

    此时露瑚多毛遂自荐。

    「别开玩笑了！我绝不会交给你！」

    她就这么不想让别人知道那把槌子会泄漏的情报吗？

    「虽然很浪费，但别当成武器使用，只背在背上就可以吧？」

    「即使只有这样，战斗资料应该还是能反映于武器上，技能理应可以烙印上去。」

    既然有霍伦挂保证，大概没问题吧。

    「我绝不允许任何人碰它！然后我总有一天要宰了邪恶炼金术师！」

    看来娜塔莉雅打算将憎恶转移至霍伦身上，试图让自己的精神稳定下来。

    「希望她不会像尚文大人一样被愤怒吞噬……」

    会吗？

    霍伦之于娜塔莉雅，就像贱货之于我吗……？

    既然娜塔莉雅愿意出手相助，代表她们俩的关系应该不至于那么恶劣吧。

    「达芙达芙达芙达芙！」

    小达芙也连带被娜塔莉雅影响，愤怒地猛踏地板……不过我只觉得这样子很可爱。

    「放心，只有最初的时期会老是听到抱怨声。等到完成之际，它必定会成为值得信赖的武器。」

    「希望如此。」

    就这样，成为槌之勇者的娜塔莉雅加入为我们的一份子。

    本人似乎很想立刻消失踪影，但使命感却不容许她这么做。

    勇者果然是一份令人烦躁的职务。虽然只有少部分，但我总觉得某些精灵竭尽全力地羞辱我们。

    ……娜塔莉雅被选为勇者的那一晚。

    我独自在房内绘制饰品草图并调和药草。就在这时……

    「拉芙～」

    「达芙～」

    小拉芙与小达芙同时来到我的房间。

    拉芙塔莉雅为了消除基尔等人的心理创伤而出门了，最近我们很少在同一个房间就寝。

    「哦？今天小拉芙你们要在我房间睡吗？」

    它们基本上会在各个地方就寝。

    最近它们为了协助拉芙塔莉雅，似乎经常和她一同入睡。

    「达芙。」

    此时小达芙突然迈前一步，并用双脚站立之后跳跃起来。

    然后云烟四起……它幻化成了古代天命的身姿。

    「嗯？怎么了？」

    既然在我面前化身为这个姿态，就表示有话对我说吧。

    「你很难得以这副模样示人，有什么理由吗？」

    「积累的力量不足，我之前一直无法变成这副姿态。早知如此，应该更节约一点才是。」

    啊，是这么回事啊。

    技术上这家伙比莎迪娜更强，更适合站在前线战斗。所以我一直很疑惑她为何不变成人型，原来是力量不足以变身啊。偏偏在这方面十分不便。

    「所以呢？你是有话和我说，才特地变成这模样吧？不会说太久吧？」

    「姑且算是。」

    「要不要请霍伦帮你改造，增长变身时间？」

    我语落瞬间，古代天命立即不悦地挑起了眉梢。

    「别开玩笑。如今我的状态已经够奇怪了，要是再被她动手脚，我怎么受得了。」

    「是、是。」

    原来如此。虽然我早就猜到了，但看来古代天命真的相当厌恶霍伦。

    「况且……积蓄力量的状况已有所好转，所以不需要那种事。一想到我适应了这副身躯，就不禁哀叹。」

    哦～……意思是基于某个理由，她更容易变身了是吗？

    「我会长话短说……话虽如此，还是有很多事得告诉你。」

    「嗯。」

    话说回来，她专挑拉芙塔莉雅不在时来访，是有什么特殊原因吗？

    「首先，得解释一下我本身是何种存在。」

    「不就是拉芙塔莉雅的祖先吗？我只知道你应该比娜塔莉雅更晚出世……不过你握有的槌子，和霍伦制造的那把很像。」

    坦白说，我不清楚古代天命究竟是何方神圣。

    至少她是与拉芙塔莉雅及娜塔莉雅都不同的存在。

    「难道依照原来的历史，霍伦本应把出生于后世的人当成实验对象吗？」

    「并非如此。槌子诞生及制造的过程完全没有改变。」

    「既然这样……你是娜塔莉雅的残留思念吗？」

    「很接近，但不是。正确来说……几年后完成人格转录的槌子才是我的原型。」

    换言之，小拉芙二号──古代天命的原型并非娜塔莉雅，而是复制了其人格的槌子。

    「不知是因为来到过去的时代，还是因为我逐渐习惯这具身体的缘故……尽管还很朦胧不清，连能否说『我想起来了』都很微妙，但我的记忆正一点一滴地填补起来。」

    「哦～……」

    本以为她可以成为线索，藉此得知这时代的未来，看来是派不上用场了。

    「只不过，我能朦胧忆起这时代之后的事。槌子必定会作为仲裁者的武器被带离九天楼，并在神托的指引下，代替术者惩罚失控的勇者及魔兽。」

    啊，就像希尔荻娜那样吧。

    ……所以这家伙，基本上是被九天楼派遣而来的。

    考虑到往后的事，这场悲哀的战役还得持续很久呢。

    「不过，我以拥有意志的槌子身分寿终正寝之后，直到被希尔荻娜唤醒为止，这期间并未发生任何事。」

    「那么……以你的主观看来，浪潮会在未来终结吗？」

    「……」

    古代天命别开目光回答道：

    「至少……印象中我曾和新的敌人进行过无以计数的战斗。必定也有像玛基那那样的人混在其中。对方是否为那群人的同伙，是一个疑问。」

    「这样啊……」

    来到过去的时代本身就已经违反常规，这点毫无疑问。

    身处这种状况下，其他判断素材也逐渐出现。

    虽然尚未找出正确答案，但也正因如此，我们才必须尽早返回原本的时代。

    「话说回来，你为什么不和水龙之类的对象谈谈？」

    「我们从以前就结下了孽缘。说太多它肯定会很啰唆，况且讲了也无济于事。」

    这样啊，原来她从以前就不擅长应付水龙。何况她知道的事也不怎么重要。

    「再加上若让这时代的天命……让原型瞧见我这副模样，很可能会让她受到不必要的刺激。」

    啊～……确实如此。

    再继续刺激娜塔莉雅，感觉她都快发疯了。

    她不成熟的精神力，肯定不足以承受这种情况。

    来自未来的人当中竟夹杂了自己的分身……现在的娜塔莉雅能承担这个事实吗？

    「统整目前的资讯，你就是未来完成娜塔莉雅人格转录的槌子对吧？」

    「我是从槌子中进一步抽取人格，并收容于其他容器的存在。」

    「那你的语气是像谁？」

    「不晓得。」

    「……你该不会是娜塔莉雅加上霍伦的人格混合而成的吧？」

    霍伦也经常用这种语气说话。

    「可以的话，我由衷希望不是，应该是经年劣化之后的结果。印象中最终毁损之前，有人说过我的遣词用字很奇怪。」

    「这样啊。所以呢？你想和我说什么？」

    和古代天命的人型姿态交谈感觉很不对劲……虽然她是娜塔莉雅未来的模样，却很像拉芙塔莉雅年长几岁的姿态。

    「想向我说教，要求我们别更改既定的未来吗？但如此一来，塔克特的狐女同伙就会杀掉你，造成致命的结果吧？」

    「嗯？当时被杀的不是狐女……应该吧。」

    不，别回答得这么模糊啊。可疑的金色尾巴闪过了我的脑海。

    「再说，希望能观测到变化的人反而是我。正因如此，我并不打算谴责你们。」

    「很好，果然还是叫霍伦把菲洛鸟变成拉芙种──」

    「我不容许你这么做。给我适可而止。」

    可恶，连你也不准吗？

    「反倒是看到你和那个邪恶炼金术师趁机恶作剧，就让我一肚子火。」

    她果然很讨厌霍伦。

    「……你是为了抱怨，才特地消耗力量现身的吗？」

    「并非如此。尽管我的记忆相当模糊，但仍有可称之为线索的东西。」

    「是什么？」

    「来到这时代之前，你应该曾在菲洛鸟圣域看过那东西。」

    「难不成是元康启动的装置？」

    她指的是很像时钟的那个房间吗？

    「记得那是……司掌时间的设施。」

    「然而这时代应该不存在菲洛鸟圣域……那座神殿本身从过去就存在吗？」

    守等人口中的圣地忽然浮现脑海。记得来由是三勇教骚动时，我被带领过去的废墟吧。

    那地方在哪里？

    梅蒂认为两者之间有所关联，似乎曾打听过地点，但听说这里并不存在类似的设施。

    棘手的是世界融合之前的地形和未来相去甚远，因此很难当作参考。

    例如梅洛马格与席德威鲁特通往霍布雷的路途上……据说有一座沙漠，但这时代不存在。

    「若那座神殿的起源是剑与枪的世界，那可就麻烦了。」

    「难题在于确实有这个可能。」

    「……真让人笑不出来了。」

    到底要怎么去啊？

    「并非全然无计可施。若能获得马车眷属器，或许会有办法。」

    「为何获得马车就能找到方法？」

    「马车属于移动系的眷属器，与异世界的船之眷属器相同，理应可以探索剑之圣武器的反应，利用浪潮以外的方式横渡世界。」

    是这样吗？船之眷属器确实曾透过锚的饰品，将艾斯诺伯德传送至我们的世界。这么一想，马车能办到类似的事也没什么好惊讶的。

    但是……想不到返回原来时代的手段竟不存在于这世界，烦人也该有个限度吧！

    「就算拜托刀之眷属器也无法将我们传送至绊的世界，马车真能做到吗？」

    「所以说这只是一个方法。」

    「这样啊……」

    问题在于马车眷属器究竟身处何方？

    据守等人所言，它是对持有人相当挑剔的偏执眷属器，再加上我们连它的所在位置都不晓得。带著疑似未来持有者的菲托莉亚去寻找就行了吗？

    「我明白你的意思，但连所在位置都不知道的话，我们根本无从找起。」

    「我记得这时代……有一处被勇者们誉为圣地的地点。」

    「你知道啊？」

    「刚刚想起来了。」

    真是一位不可靠的天命。

    万一娜塔莉雅得知未来的自己是这副德行，恐怕会深陷绝望的深渊吧。

    不过……圣地存在那种东西吗？

    从守口中听来，那地方好像没什么重要的东西。

    「唔……差不多到极限了……」

    白烟窜起，古代天命变回了小达芙的姿态。

    「达芙～……」

    啊，小达芙深深叹了口气。它对这副姿态有什么不满吗？

    如果拉芙塔莉雅拉芙种化，是否也会表现出这种态度？

    ……简直就像娜塔莉雅化身成拉芙种一样，令人不禁想抚摸一下。

    如此作想的我伸出了手。然而启动回避危险能力的小达芙瞬间大幅跳开，逃离我的魔爪。

    「达芙────！」

    甚至还出声威吓我。

    看样子它察觉到我的意图，只好死心了。

    「事情我明白了。明天我会向守提议前往圣地。」

    「达芙。」

    「拉芙～」

    就这样，根据古代天命提供的情报，我们决定动身造访圣地。

第二十二卷 八话 0之领域

    翌日。

    「尚文！快起来！」

    梅蒂一大清早便仓皇失措地敲打我房间的门扉。

    「一大早什么事啊……」

    「不好了！总之快点起来听我说！」

    「是、是。所以呢，有什么事？培恩萨攻打过来了吗？」

    「间接来说就是这样！」

    又来了……那个国家就各种意义上来说都很烦人呢。

    本以为只要大肆宣传槌之勇者被我方拉拢的消息，他们就会沉寂下来，想不到反而更缠人。

    是时候给对方毁灭性的打击了。比起把事情交给守他们，这么做反倒更快。

    我要把遭受侵略的恐惧深深烙印于他们脑海。

    「正确来说，他们开始一一攻打派遣使节来到席德兰、打算与我们缔结盟约的国家！」

    「培恩萨终于露出真面目了吗？」

    看来被逼上绝境的他们开始自暴自弃了。

    不过做出这种事真的没问题吗？拥有大义名分的可是我方喔？

    「我不清楚培恩萨的目的，但他们的气势已经连势如破竹都不足以形容了。甚至影都费尽千辛万苦才回到我这里……」

    「没错是也……」

    比梅蒂迟了几步的影，在拉芙塔莉雅的搀扶下来到房间，浑身伤痕累累。

    他的伤口似乎很深，手臂上缠了好几层渗血的绷带。

    影专属的拉芙种也身受重伤，并无力地倒在影的肩上。

    能够发现潜伏敌阵的影，并让他身受重伤，看来敌人的身手肯定相当了得。

    「尚文大人，状况非常危急。」

    「我知道，但还是得优先处理伤口。」

    「在下也希望如此，但这伤口恐怕连盾之勇者阁下也治不好是也。」

    「拉芙～……」

    「这点程度的伤口，我能让它痊愈的。」

    看起来不像亚朵拉那时一样，是无计可施的重伤。

    就这点程度，无论用魔法还是药品，理应都能治好。

    然而他们到现在都没有设法处理伤势，难道有什么理由吗？

    我一边思考，一边对影和扮装成忍者的拉芙种咏唱回复魔法。

    『轮到本龙出场了&#9834;』

    「多重天启疗创！」

    我咏唱的回复魔法，在影和忍者装扮的拉芙种身上发动了。

    这下子伤势就……正当我如此作想的瞬间，影与忍者装扮的拉芙种，伤口再次裂开了。

    「什么！？」

    「在下遭到培恩萨引进的谜之不可回复武器攻击……打算与我方缔结同盟的国家士兵们，也都在培恩萨军不可回复的攻击下节节败退是也。」

    简直麻烦透顶……可以推断出这肯定是某种诅咒。

    或许和我因鲜血献祭而身受重伤的原因很相似。

    我配合盾牌及魔龙的力量分析影的伤势。

    若能用仪式魔法或圣水治好的话就简单了……但万一行不通，影和拉芙种迟早会死。

    此刻他们也不停地出血，身体愈发虚弱。

    「拉芙塔莉雅，带他们去村里的治疗设施。」

    「是。」

    「尚文……没问题吧？」

    「我绝对会治好他们。梅蒂，你去把拉托和霍伦叫来。」

    「好。」

    我们就这么将影他们搬到村子的治疗设施，再度著手处理伤口。

    拉托与霍伦也迅速赶到，开始和我们一起分析影的伤势。

    「说是诅咒，反应却很微妙。」

    「确实如此，简直就像伤口被固定成裂开的形态一样。要不是施展回复魔法的人是伯爵，或许会更加恶化也说不定。」

    根据拉托及霍伦的分析结果，随便使用回复魔法反而会造成反效果，因此不可使用。

    我的回复魔法之所以不成问题，似乎是因为我无法使用具攻击性的魔法。

    一旦回复魔法的效果遭到反转，便会被判定为攻击魔法，届时回复魔法的效果便会自行消除。我具备的特性到底有多麻烦啊。

    话虽如此，也多亏这样，影他们的伤势才不至于更加严重，算是不幸中的大幸。

    「真是充满恶意的结构呢，本人实在不认为培恩萨具备这种技术。」

    「未来也有同类型的诅咒可以妨害回复……但我还是头一次见识到这种攻击。」

    「研究就到此为止，有没有治疗方法？」

    「如果只针对伤口……把伤口刨开的话，能够回复吗？」

    「收集情报时在下有见过那种案例……但伤口只会更加严重是也。」

    影原本在敌军阵营收集情报，所以也调查过其他被害者的状况。

    可恶。我也考虑过这个治疗方法，看来只会造成反效果。

    「也可以浸泡于治疗用的培养槽内……要试试看吗？」

    拉托拿出试管，并洒在影的伤口上。

    白烟倏然窜起。紧接著鲜血猛然喷出，伤口再度加深。

    「……看样子这也会导致反效果。」

    「所谓的『不可回复』，应该是仅存在于空想之中的攻击才对。」

    究竟是怎么回事？施加无法治疗的诅咒，这在我的世界简直如同神话中才会出现的武器。

    「利用细胞移植来覆盖原有的细胞，也是一个手段。只不过……既然这诅咒设计得如此缜密，恐怕连细胞愈合都会遭到妨害吧。」

    可恶……根本是充满恶意的技术。

    简直像塞茵的敌对势力就在培恩萨暗中活动。

    既然我们身处过去，或许实际上他们也真的在……

    「不能设法治疗吗？」

    若无法治愈伤口，那就连同伤口四周一并刨开吧。不过纵使在伤口上移植皮肤，也无法保证能否痊愈。

    忽然间……我回想起绊解救先前遭到改造的鶫时，切断并解除试图横夺武器的转生者力量。

    「拉芙塔莉雅。」

    虽然也可以让前来观望状况的炼和塞茵动手，但直接拜托拉芙塔莉雅更快。

    「是。」

    「尝试用0之刀斩开影他们的伤口。」

    「咦？可是……」

    「0之武器本来就不具攻击力。何况面对这种满是恶意的攻击，能派上用场的武器也只有0之系列了。」

    这种扭曲的技术只能以邪门外道来形容，而对抗邪门外道的策略正是使用0之武器。

    「……我明白了。」

    拉芙塔莉雅拔出刀并使其变化为0之刀，然后将刀刃沿著影的伤口轻划而过。

    「呜──……」

    影强忍著痛楚。或许见效了。

    很好，这样行得通吗？

    「初期疗创。」

    我随即朝拉芙塔莉雅轻轻划开的伤口施展回复魔法。

    然而伤口没有显著的变化，并开始渗出鲜血。

    「怎么会……」

    「连0之武器也没用吗？」

    这意味著这道虽然是非常规的力量，却又不算非常规吗？

    总觉得是游走于灰色地带的技术。

    「居然有如此难缠的攻击……」

    「唔……就算凭本人的头脑，也无法立刻想出治疗手段。不……若利用人工生命体技术，将灵魂转移至别的身体呢……」

    「现在才开始来得及吗！？」

    「在、在下、还撑得住……是也。还、死不了……」

    影的声音虽然虚弱，但确实还不到会死亡的地步。

    然而照这伤势和出血量，他顶多只能撑两天。

    难道只能趁这段期间潜入培恩萨并揪住主谋，打探治疗方法吗？

    ……霍伦的提议不知道来得及吗？

    「时间太紧迫了……纵使让细胞急速增长恐怕也……更何况能设计出这等技术的人，不太可能忽略这个可能性……」

    就连总是自信满满的霍伦都只能得出模糊不清的答案。

    光凭如此，便能得知我们已无计可施。

    唯独施术者才得以解除这祖咒。

    然而那些人肯定会向我们提出无理的要求。

    「尚文……」

    梅蒂双手合十，向我祈求著。

    若任由培恩萨侵略，影他们或许就能得救。

    而我们将会来不及寻找返回未来的手段，甚至可能回不去。

    不过……但是……

    「盾之勇者阁下，不能为了在下……容许培恩萨的……恶行是也。」

    「拉、拉芙～……」

    影和拉芙种一齐摇了摇头。

    「还有时间……是也。现在，在下能痛切体会女王的心情。在死去之前、剩下的时间里，能传达出自己想遗留下来的事物，已足够幸福是也。」

    「拉～芙……」

    失去亚朵拉，受到大家的帮助……得以与亚朵拉他们谈话时，我就已经下定决心了。

    无论发生任何事……我都不愿再失去大家。

    即使不计任何代价……我都想守护他们。

    我强忍著几乎要脱口而出的声音，并紧握双拳……就在此时，一道不知来自何处的声音传入了耳际。

    ──……真的吗？

    那是我从未听闻的陌生声音。

    但是……又好像曾在某处听过。与我的声音颇为相似，却不尽相同。

    这声音……究竟来自何人？

    彷佛是盾牌发出的声音，却也像是在我的脑海中直接响起。

    ……不过比起声音的来源，对方提出的疑问似乎更为重要。

    这是当然的。三勇教骚动结束后，我与影已毫无交集，然而他还是为了我们四处奔波。

    即使我们来到过去的时代，他也一直在培恩萨收集情报并辅佐梅蒂。

    最重要的是，影肯定曾在很多场战斗中从暗处帮助我们。

    我不想……失去对我们伸出援手的人……

    ──这或许会是一条艰辛的道路，甚至可能再也无法回来。即使如此……你也不后悔吗？

    谁管他。我已经下定决心，没有任何迷惘。

    不择任何手段，我都要拯救同伴一命。

    ──我将为你这份决心带来解答。

    接著，我感觉声音突然变得愈发清晰。

    ──……已忘却……通往0之领域──

    0之始源产生变化。进阶为0之领域·上层！

    攻击力-1

    魔法穿透率上升

    学会反·次元防御力场（弱）

    霎时间，我的能力值出现了这几行文字。

    同一时间，能治愈这伤势的方法……魔法式浮现于脑海。

    『抹消一切以至虚无领域的透明之黑啊，遵循我的引领使汝之力具现于世。』

    「尚、尚文大人？」

    「发生什么事了？」

    「不清楚……但是尚文大人他……」

    可恶，这咏唱简直难如登天。

    与以往的结构不同，而且魔龙也毫无反应。

    这咏唱结构宛如……拼图结合捞金鱼。彷佛要利用一层薄膜，将拼图拼凑成图形。

    『我，盾之勇者号令天地、斩除定理、重系真理、使所有弊害化为虚无……』

    失败……倒也无妨。但是如此一来便会延长成功发动的时间，难度相当高。

    即使如此……我仍拚了命地完成了构筑式。

    『身为力量根源的我号令一切，令我指定为邪道诅咒之物，从对象身上根绝痊愈！』

    「多重初级疗创·零！」

    力量彷佛从手尽数流出，我的魔力彻底消耗殆尽了。

    「这是什么咏唱……？零？」

    拉芙塔莉雅如此低喃。几乎同时，我的手中释放出宛如扭曲空间的物体，并朝影和拉芙种的伤口飞去。

    我施展的魔法轻轻拂过影和拉芙种的伤口，不久之后便消失于空中。

    然而咏唱完毕的我差点失去意识，当场不支倒地。

    「尚文大人！？」

    拉芙塔莉雅在剎那间支撑住我，避免我彻底摔倒在地。

    「唔……」

    「您没事吧！？」

    「嗯……嗯，我没事。只是因为魔力耗尽，瞬间失去了意识。」

    「尚文大人居然会因为魔力耗竭而昏过去……」

    「你刚才咏唱的是什么魔法？」

    「不晓得，这魔法突然浮现在我脑海。」

    令人在意的是0之领域·上层这诡异的谜之技能。

    那技能的旁边同时显示出了3％的文字。

    「比起这个，影他们的状况如何？」

    「没什么特殊变化……」

    我饮下几瓶魔力水，以恢复魔力。

    虽然离完全复原还有一段距离，但倦怠感总算消除了。

    喂……这魔法该不会只是让我无谓地消耗魔力吧？

    我试著朝影的伤口施展回复魔法。

    只见伤口倏地愈合了。

    「哦哦……」

    「你究竟做了什么？刚才明明几乎是无计可施的状况。」

    「我自己也一头雾水。不过霍伦，透过你给我的这片叶子学会的技能进化了，于是我才学会这个魔法。」

    到底是基于什么理由，又发生了什么事，我压根儿摸不著头绪。

    不过……不可回复的伤口痊愈了，实在值得欣慰。

    「之后只需要等伤势复元即可。」

    「盾之勇者阁下……感谢您的救命之恩是也。」

    「拉芙！」

    「道谢的话我听够了。现在快点治疗伤口，尽快恢复体力吧。」

    「在下明白了是也。」

    「还有嘛……为了不再输给别人，影你可要好好锻炼才行。」

    仔细想想，尽管影实力坚强，却没有确实施加鞭子的强化方法。

    借助我力量的人……必须赋予他们更多加护才行。

    我们的敌人奸险狡诈，且想方设法地试图伤害、抹杀我们。

    这也是为了下次再遇到类似状况时，不至于丧命……

    「还请手下留情是也。作为谢礼，不如让在下幻化为拉芙塔莉雅阁下的模样，说些您平时听不到的台词如何？拉芙～」

    「才刚得救，你就想当场被宰掉吗？」

    这家伙为什么要开这种无聊的玩笑？想愚弄我吗？

    「总而言之……可想而知接下来将发生极其棘手的骚动。」

    心中冒著冷汗的我，再次向影和拉芙种施展回复魔法。下一步行动……和守他们展开会议之后再决定吧。

    看来造访圣地的事得延期了，真教人烦躁……

    守等人在村内的食堂耳闻骚动后也赶了过来，于是我便向他们说明原委。

    得知敌国培恩萨带来的威胁后，四周霎时陷入一片沉重的氛围。

    「仅有尚文能治疗的武器攻击啊……」

    守交抱双臂并低喃一声。

    「好歹已经有治疗手段，应该不用担心吧？」

    「但感觉不是能随意发动的魔法……再说，魔力消耗量也太剧烈了。」

    毕竟是施展一次就足以让我晕倒的魔法，而且发动时间也很长。

    「对方到底是如何办到这种事的……？是附加效果吗？抑或是使用了特殊素材……又或者……」

    炼开始从锻造师的观点进行分析。

    确实，就连在我们的未来，也未曾见过这种攻击手法。

    而且连霍伦都无法立即思索出治疗方案。

    「只能试图抢夺那种武器，或者带几个实验体过来进行各种实验，也许就能研究出应对方法。只不过……难题在于无法保证实验体的性命安危。」

    医疗本来就是建立在无数实验与牺牲上才得以成立。

    霍伦的意思，恐怕是面对这般恶意十足的技术，非得付出一些牺牲才能够应对。

    「居然无法回复……这种效果简直如同神话里出现的武器。」

    守如此低语道。

    我也有过同样的想法。确实不少神话中都有类似武器登场。

    「是啊，在我们世界的神话里，的确存在关于这类武器的传说。」

    知名的有弗拉加拉赫及盖伯尔加之矛……印象中我曾在凯尔特神话中看过类似的武器。至于希腊神话，就属哈普镰刀了吧。

    这世界是实际存在游戏要素的异世界。

    即便有神话或传说中的武器，也没什么好稀奇的。

    ……搞不好0之武器之所以无法解除效果，正是因为其中存在著难以称之为「非常规」的要素。

    妨害回复的诅咒很容易理解。但敌人肯定是动了什么手脚，才使它演变成如此充满恶意的形态。原本应该存在的解除方法似乎被抹消了。

    「无法否定培恩萨从某处遗迹发现了这类武器的可能性。」

    这么说来，虽然在我们的时代已不存在，但这世界除了圣武器和眷属器之外，似乎还有其他强大的武器。

    仔细想想，炼曾在菲洛鸟圣域获得一把武器。记得是叫阿斯卡隆吧。

    既然弒龙的名剑确实存在，就算有神话武器也不奇怪──虽然也可能是勇者重现出来的武器啦。

    「不过……总觉得时机未免太凑巧了。」

    培恩萨明明拥有这个撒手锏，为何偏偏挑这个时间点投入战场？

    因为自己被逼上绝路而祭出撒手锏……未免太不自然了。

    「梅蒂，影有说什么吗？」

    「……没有。他只说培恩萨突然投入那种武器，并开始发动攻击。」

    「可以推断肯定有某个势力参与其中，培恩萨只是配合对方的计画。」

    「恐怕是的。那么我们该怎么做？可以向他们发动攻击吗？」

    我姑且先将目光投向身为仲裁者的娜塔莉雅。

    「事有蹊跷是事实，话虽如此，进攻培恩萨还嫌过于轻率。既然对方没有使用勇者的武器，我便无法协助你们投入勇者的战力摧毁对方。」

    始终没有脱离仲裁者的作风呢。

    看来她很坚持不可将勇者之力用于战争的立场。

    「勇者以外的人想战斗的话……请自便。无论培恩萨或席德兰皆然……」

    「不过，如果背地里有幕后黑手，例如若是培恩萨的弓之勇者介入其中，那就另当别论了……对吧？」

    娜塔莉雅点头回应我的疑问。

    万一是培恩萨技术改革有所进展，而不是利用勇者之力侵略的话便不成问题。实在相当棘手。

    「我们可是曾经击倒过引发浪潮的敌人，培恩萨居然对握有这项实绩的我方发动攻击，难道是疯了不成？根本是世界和平的绊脚石。」

    「对培恩萨而言，我们才是绊脚石，阻碍了他们脑中描绘的世界和平构图。」

    培恩萨恐怕深信著，唯有他们身处世界中心、世间一切都如他们所愿，才算是世界和平。

    至今培恩萨大概都过得相当顺遂吧。表面上高举著大义的旗帜，实际上却总是靠国力压迫他国。

    然而在我们介入之下，事情一直无法依照他们的期望发展。

    于是培恩萨才投入不可治疗的武器，正式发动侵略。大义被他们拋到九霄云外了吗？

    「……是啊。对方声称席德兰才是私藏并独占抵御浪潮之力的元凶，并向各国发动攻击。反正只要打胜仗就没问题了。」

    梅蒂补充道。

    简直就像未来的梅洛马格一样。比起浪潮，自身的利益与权势才是优先事项。正可谓人的本性。

    无论哪个时代都有这种无可救药的国家，幸好培恩萨在后世已经灭国了。

    他们被淘汰是理所当然的……但一想到梅洛马格继承了这个祸根，就不禁令人悲从中来。

    难道培恩萨国内有梅蒂的祖先吗？

    「也对……让我把现场各位所想的事说出来吧。会不会是自封神祇者，在背地里与培恩萨勾结？」

    梅蒂望向我及娜塔莉雅之后放声说道。

    「可能性很高。但若缺少决定性证据的话……」

    「嗯……就算要侦查也很困难。」

    娜塔莉雅与水龙各自表述自己的看法。

    这么说来，水龙一看到我就告诫道：「汝杀气增强了，克制一点。」……我有如此烦躁吗？但我既没有释放杀气的自觉，心情也没恶劣到那种地步。

    ……先想正事吧。确实，那类家伙的下一步动作，肯定是抓住敌人的弱点。

    既然在如此敏感的时间点投入怪异武器，几乎已可说是罪证确凿。

    话虽如此，纵使我方以此为名目，敌方也毫无疑问会装傻。

    更何况即使培恩萨惨遭歼灭，自封神祇者只要换个国家，依样画葫芦就行了。

    重点在于……我们要找出在背后操控丝线摆布培恩萨的家伙并收拾掉。

    想是很简单，却没有任何能付诸行动的具体方案。如果能解决这问题就好了。

    「绝对有击败培恩萨的方法。纵使他们握有强大武器，只要避免受到攻击即可。由勇者以外的强者先声夺人、击败对手，接著再解析武器，并建立治疗手段。」

    「这确实是个安全策略。只要夺取武器再以眼还眼就行了。虽然不晓得敌人下回会祭出什么手段，但潜伏于暗处的家伙迟早会露出马脚。」

    坦白说，真是麻烦透顶。那些像贱货一样的家伙令我的心情烦躁不已。

    「我们可以为了调查直接潜入培恩萨吗？不是引发战争应该无妨吧？」

    我向娜塔莉雅提出疑问。然而她没有明确回答，只是垂下眼帘。

    哦，看来潜入姑且可以容许。她大概是不愿意大方地下达许可吧。

    「……培恩萨当初采取的方针是占领圣地对吧？如果调查中发生什么事，或许他们就无法行动了。」

    守向羊兽人部下及梅蒂如此询问。

    「不会有什么改变。培恩萨似乎告诉国民们：『只要占领圣地，勇者们便会投效我国，届时就能跨越浪潮了！』」

    「是的。」

    嗯～……培恩萨如此执著于圣地，难道有什么特殊理由吗？

    彷佛他们的首要目的并非席德兰，取得圣地才是重要关键。

    「根据影掌握的情报，据说已有少数精锐组成的潜入部队出发前往圣地。」

    「嗯～……在培恩萨攻打席德兰之前，我们有多少时间？」

    「他们还在拚命拉拢各国，所以还有一点时间。至少……理论上不会立刻发动攻势。」

    「战场虽然危险，也只能请勇者以外的人参与了……」

    「战斗是无妨，但一旦受伤可就不好了喔，尚文。」

    毕竟只有我能够治疗伤势……万一村里的人负伤或战死……

    话虽如此，一旦我们出马，就等于让培恩萨有了大义名分。

    「说实话，我认为尽快击溃培恩萨比较省事。麻烦的战争我可敬谢不敏。」

    此时守举起了手。

    「我想与培恩萨的弓之勇者谈谈，质问他这种无视人道的纷争是否如他所愿。即使掀起战火，他也不该认同这种手段。」

    「倘若这是技术战争，我们可就怨不得人。但就时间点来说绝对有鬼。如果作为培恩萨大义的勇者全员消失，风向便会改变。」

    将勇者投入战争是不被允许的行径。就某种意义上，勇者可谓大量杀戮兵器。

    不用上勇者这个撒手锏，但会拿他们来施压──此即这时代的战争模式。

    那么，若作为敌军撒手锏的勇者尽数消失呢？

    不仅如此，对方还拥有极具威胁的武器。

    届时，不具任何大义却大肆侵略诸国的培恩萨，将沦为必须驱逐的敌人。

    不过前提是我们得成功拉拢弓之勇者。

    ……如果对方就像过去的树，恐怕行不通吧。但据说在上次的侵略战争中，弓之勇者只是不情不愿地潜伏于战场，或许还有商量的余地。

    「那就分为两个阵营。进攻方负责潜入培恩萨，守备方则坚守圣地。这样行吧？」

    「我赞成。」

    「潜入任务请交给我。话虽如此，希望尚文你们也能派人协助。」

    擅长潜入敌阵的适合人选……影已经曝光过一次了。

    「尚文大人。」

    此时拉芙塔莉雅唤了我一声。

    「我应该可以胜任潜入任务。」

    拉芙塔莉雅的种族尤其擅长幻觉及隐蔽等魔法。

    以能力来说，她确实是最佳人选。

    「但是……」

    要派遣拉芙塔莉雅前往握有不可治疗武器的敌营之中吗？

    「当然不会只有我。我想请各位拉芙种一同协助。」

    「也对。遭受那种攻击也能全身而退的手段……一定存在。可以应用这女人制作的小咪身体，作为拋弃式的生物防具。」

    拉托提议道。

    「这方法不错。可以使其拟态为绳索，一旦遭遇攻击便能立刻膨胀。如此一来就算受到攻击，应该也不会有事。」

    「拋弃式防具很方便呢，那副身体还有备用的吗？」

    「那身体具备史莱姆的特性，可以透过侵蚀融合来增殖。」

    ……霍伦讲出了某个专业术语。

    我联想到了某种凶恶的史莱姆，它们吞噬捕获的猎物，并令体积增加的光景闪过我的脑海。若它们幻化成绳索，就算被攻击确实也不成问题。

    「小咪的身体还拥有拉芙种的特性，因此可以使用幻觉及隐蔽魔法，应该很适合潜入作战。」

    「我也去。」

    娜塔莉雅抢在拉芙塔莉雅之前，率先举起了手。

    确实，如今娜塔莉雅身兼仲裁者与勇者的身分，而且她与拉芙塔莉雅的能力几乎一样，所以没问题。但是……

    「我也想确认弓之勇者是否误入歧途。明明在浪潮侵袭下守护世界才是首要任务，不该放任愚蠢的培恩萨挑起战火。」

    「达芙！」

    啊，古代天命（未来的娜塔莉雅）鸣叫一声，彷佛在夸奖她一般。

    士气才刚提振起来，感觉又因小达芙而付诸流水。是我的错觉吗？

    「呵呵呵……不可治疗的诅咒？多么令人雀跃的手法啊。我也想让那群人见识一下何谓地狱。」

    此时菲洛亚开始毛遂自荐。

    「守！勇者如果在此畏缩的话，可无法树立榜样！勇者可是引导众人的存在！」

    「菲洛亚……你说得没错。总而言之，先与弓之勇者取得联系吧。」

    最好趁现在把古代天命昨晚告知我的情报分享给大家，仔细地侦查圣地比较妥当。

    「那么潜入培恩萨的工作基本上交给守等人。除此之外……由我们去占领敌军心心念念的圣地，以巩固大义名分吧。」

    按照培恩萨的逻辑，只要占领圣地，勇者便会聚集而来对吧？

    那么若圣地被席德兰占领，对方总不会说因为我们是恶国所以例外吧？

    「那片圣地本来不应该是那种场所……但无论如何，还是请尚文你们去一趟比较好。」

    「那么守！培恩萨就交给菲洛亚及邪恶勇者们，把尚文他们介绍给圣地的人吧！」

    喂，娜塔莉雅皱起眉头了。别混进邪恶勇者这种字眼。

    「圣地的人？」

    「没错，初代勇者同伴的后裔就居住于圣地附近，守护著那片土地。包括蜥人及提·吉姆纳种等等。」

    「唔……炼。」

    这时艾格蕾突然出声叫唤炼。

    「怎么了？」

    「我也对圣地产生兴趣了，我可以要求同行吗？」

    「尚文，可以吗？」

    「用不著向炼确认，直接问我不就行了……」

    这岂不是多了一道手续吗？

    不过，对艾格蕾而言，炼大概是比较能够轻松对话的对象。

    「有什么原因吗？」

    「算是有理由吧。不过是和梅蒂女王及前任女王一样的个人私事。」

    「哦……」

    「据说担任我父亲左右手的战士……是曾为盾之勇者同伴的蜥人种最后的直系后代。遗憾的是他在最初一波浪潮当中，与父亲一同战死沙场了。」

    「对方是你重要的人吗？」

    「他是我尊敬的战士老师之一。对方有时会代替忙碌的父亲照顾我，也是我对亚人抱有特殊感情的契机……那个人在父亲的斡旋下建立了家庭，但他的家人……恐怕也……」

    「……」

    多么悲惨的故事啊。既然有可能遇见蜥人种，她会想见识一下也不奇怪。

    我也一样。尽管九天楼部下攻进露罗洛纳村时，我曾对拉芙塔莉雅的亲戚露瑚多涌起杀意，但得知他只是被软禁的傀儡政权之后，我便不禁想救助他。

    「圣地附近有传送点。」

    「既然这样就能立刻动身了。我明白了，艾格蕾和炼都一起来吧。」

    「感谢。」

    「那么尚文你们就先去圣地确认一次……」

    「国家的警备就交给我们吧！」

    弗乌尔紧握双拳，强而有力地说道。

    毕竟这国家迟早会变成席德威鲁特，弗乌尔自然想守护这片土地。

    「可别太逞强了。村里的人也是，如果敌方搬出像是撒手锏的诡异武器，可千万别承受攻击！听懂了吧！」

    「「「是！」」」

    「那当然啰，大哥！」

    基尔精神奕奕地回答道。

    虽然不晓得基尔等人是否已经克服心理创伤，但他们才是阻止培恩萨猛攻的重要主力。

    目前尚未拥有足以让我们出马的大义名分。

    尽管麻烦透顶，但必须先祭出名为勇者的撒手锏，我们才能出场。

    梅蒂也站起身并发言道：

    「我也对圣地备感兴趣，露瑚多你打算怎么做？」

    「我也一起去。毕竟我必须前往各种地方探勘，做好可以在任何场所战斗的准备。」

    「嗯。那么尚文，我们快走吧。」

    「好，出发吧。」

    就这样，我们结束会议，并各自出发备战。

第二十二卷 九话 勇者的气息

    透过霍伦的传送技能，我们倏地飞到了圣地附近。

    我环顾四周……附近河川流淌，和缓的草原及山丘映入眼帘。

    「我对这地形有印象。圣地就在那个方向对吧？」

    梅蒂指向某处，霍伦则点了点头。

    「正确答案。」

    「从前我曾随母后一起巡回四圣传说之地。」

    梅蒂……应该说女王，似乎深入钻研过四圣传说。

    艾格蕾的父亲也来过这里吗？

    「那么快点去打招呼吧。」

    「嗯。」

    于是，我们便在守一行人的引领下迈步前往圣地。

    在未来，这地方已变得像是菲洛鸟圣域一样，不准人们踏入，并且只剩下城堡遗址，空无一物。但在这时代还有遗迹遗留于此，亦容许外人进入。

    挑战浪潮的初代盾之勇者与弓之勇者，协力打造的国家遗址吗……

    无论哪个世代都反覆著繁荣与衰退的过程，物换星移的景象令人感叹。

    等我们返回原本的时代，让世界恢复和平之后……梅洛马格迟早也会迎来毁灭的时刻。

    守等人的国家席德兰，则是在经历各种事件后更名为席德威鲁特，并就此存留下来。

    霍布雷又是何时诞生的国家呢？一想到这里，就让人感慨至深。

    总而言之，唯有一点是确定的。在培恩萨为了攻打我们而巩固地盘的期间，我们也得做好与敌军对抗的准备才行。

    在我思考这些的期间，我们抵达了类似村庄的地方。

    「此处就是管理圣地的村庄·兀希尔。」

    「哦……」

    守在村庄入口向我们说明道。

    我望向村子，并将目光投向村民。

    穿著农民服装的蜥人映入了眼帘……他们体格可真好。

    体型魁梧的鳄兽人正单手拿著锄头耕种田地。

    还有长著蜥蜴尾巴的亚人……他们是可以兽人化的人种吗？

    除此之外……也有类似鼹鼠的兽人，他们的动作相当灵敏。

    一些女性手持篮子和桶子做家事，村中孩童们则雀跃地赛跑著。

    「啊，守大人。」

    当我们伫立于村子入口处时，一名村人叫唤了守的名字。

    不知为何，那家伙先奔向我并疑惑地歪了歪脑袋，接著才走向守。

    同时……守带来的同伴们纷纷迈前一步，并向对方打招呼。

    「突然来这里有什么事吗？」

    「嗯，有点事要办。我们接获情报，培恩萨又打算攻打圣地，所以才前来视察状况。」

    「原来如此。受不了，居然做出这种使传说蒙羞的蠢事……那么还是和村子的代表商量一下比较好吧？」

    「可以麻烦你吗？」

    「包在我身上！」

    说完之后，向守搭话的村人就这么和守的同伴一起进入村子。

    过了一会儿，一位年长的蜥人走了出来。

    对方一边用拐杖探路一边前进著，眼睛似乎不太好。

    然后……不知为何，年长蜥人也看向了我。

    「欢迎欢迎，盾之勇者守大人。这座兀希尔村，绝对不会遗忘您的大恩大德。」

    「等等、长老，那个人不是守大人。」

    被称为长老的蜥人身旁，有一位像是辅佐官的人提醒了他一声。

    「哎呀？是这样吗？但我确实是朝释放出盾之勇者气息的人说话啊。」

    气息……我也逐渐能分辨所谓的杀气和气息了，但这家伙对守的印象未免太模糊了吧。

    「那个，好久不见。」

    守出声搭话之后，蜥人长老才一脸讶异地望向守。

    「哎呀？那么这个人究竟是谁？他释放的盾之勇者气息更加强烈啊。」

    我散发的气息有如此清晰吗？真不晓得他是凭藉什么感官来判断。

    「说来话长。我的名字是岩谷尚文，姑且也是盾之勇者。但你们认识的盾之勇者是那一位。」

    「哦……看来的确得好好谈一谈才行。」

    我们就这样被接待至村内，并来到一处较大的房屋中。

    话虽如此，全员入内的话还是稍嫌窄了一点，于是我们决定由勇者作为代表，在屋内进行会谈。

    「这里就是那个人过去的故乡……」

    艾格蕾如此低喃，然后环顾整座村子。

    「确定没错吗？」

    「嗯，这里的蜥人确实和那个人是同族。他们的体格比普通蜥人更魁梧，不会有错。在席德兰时，也有一样的蜥人跟在守阁下身旁，所以我从之前就一直很在意。」

    「这样啊……」

    与乐不可支的艾格蕾相反，炼流露出哀伤的神情。

    艾格蕾没有察觉炼的表情。她就像与变幻无双流的老太婆相识时一样，闪烁双眼凝视著村人们。

    「父亲说过，他费了好一番工夫才把那个人带出来……据说那个人身为蜥人最后的后裔，希望独自生活并迎接死亡。」

    能够来到那个人的祖先还在世的时代，就某种意义上来说，确实令人备感欣喜。

    就让炼他们留在屋外谈天吧。

    我们得在屋内商量要事。

    「该从哪里开始说明呢……」

    「从最初开始慢慢解释就好了吧。」

    「也对。话虽如此，还是得小声一点。」

    于是守和霍伦开始解释事件的来龙去脉……连让菲洛亚复活等犯罪行为也毫不掩饰，从与我们相遇开始仔细述说。

    看样子这座村子的人相当信任守。

    「原来如此……竟然来自未来啊……」

    蜥人长老望向了我。

    「我是从初代盾与弓之勇者大人手中接管这片土地，并且守护至今的一族之长谢杜尔。今后请多多指教。」

    「刚才已经自我介绍过了，我是岩谷尚文。她是未来的仲裁者拉芙塔莉雅。」

    我介绍过拉芙塔莉雅之后，梅蒂、露瑚多、拉托及塞茵也都陆续自我介绍。

    「您好好报上名号了呢。不会因为没向尚文大人报上姓名，而被取一个奇怪的昵称，真是太好了。」

    拉芙塔莉雅还是老样子，相当在意名字的事。

    「哦……顺便问一下，您刚刚在心中是如何称呼我的呢？可以的话，希望有这个荣幸听听看。」

    「蜥人长老。」

    「好没创意。」

    「少啰嗦，快进入正题！」

    我无视守的吐槽，让话题继续下去。

    「想不到各位已经握有葬送引发浪潮之人的方法……著实可靠。」

    「到此为止是很好，但如今风向变得不太妙，培恩萨似乎谋划著要占领此地。眼下可能已经有少数精锐潜入圣地，准备霸占此地，因此我们才会前来视察。」

    「这座圣地对我等而言确实是很重要的场所，亦是一座大城市的遗迹……敌国渴求的东西究竟为何，轻易便能推测出来。但单凭如此，真的能扭转局势吗……？」

    谢杜尔抚摸下颚，并陷入深思。

    「好吧，既然您释放出了如此强烈的盾之勇者气息，可以允许诸位踏入圣地。」

    「谢谢。」

    这么说来，这座遗址在未来是由菲托莉亚管理，且四周环绕著迷雾森林。

    那座森林等于是妨碍外人入侵的麻烦机关，在这时代又如何？

    「我来为各位带路。」

    「麻烦你了。」

    会谈简洁地结束，我们随即动身探勘圣地。

    一行人浩浩荡荡前往圣地的途中，我开始环顾自己的身体。

    「您怎么了，尚文大人？」

    「我有释放出那么强烈的气息吗？」

    亚朵拉自不必说，连席安、蜥人及鼹鼠亚人似乎都有感觉。

    长老甚至差点把我误认为守。

    他们对守的态度反倒比较普通。

    「那个～……这个嘛，该怎么说呢？这是一种很不可思议的感觉。起初我也觉得您的气息十分可怕，却又很神奇地备受吸引。」

    「嗯……」

    拉芙塔莉雅似乎也有感觉。

    「弗乌尔也说过，第一眼见到您时，心中便涌现不可思议的感觉。仔细想想，亚朵拉小姐也明确感受过。」

    难道是因为盾之加护，使亚人及兽人容易对我抱持好印象吗？

    「被误认到那种地步，总觉得好像输给了尚文呢。」

    同为盾之勇者的守却很普通，这又是怎么回事？

    我不具攻击手段，就某种意义上他可是我的进阶版。

    「老爱讽刺别人又轻视勇者职责的我反而更像勇者，你的心情如何啊？」

    「又在讽刺了……虽然嘴巴很坏，但尚文你的经验肯定比我丰富，毕竟你已经与许多勇者相遇了。」

    「至少圣武器勇者就比这时代多了两个。」

    包含炼在内，我可费了一番苦心，好不容易才与他们和解。

    或许涵盖那些经验在内……才使我的气息变得比守更加强烈。

    又或许是因为我被镜之眷属器选上的缘故。

    比起一般勇者，我相当于一·五倍的勇者。一想到这里，便觉得我似乎占了上风。

    ……不，这样感觉很像塔克特，还是免了吧。

    而且正因为我占了上风，才会被卷入更多麻烦事。

    「真的是这个原因吗？我倒觉得是因为你比任何人都贪心，而且愿意为了信任之人采取行动……」

    「别用像炼一样的口气说话。深受众人爱戴的你，才具备勇者应有的风范。」

    「你叫我吗？」

    当我和艾格蕾谈话时，炼也向我们发话。

    「没什么，不用在意。就算对我拍马屁也得不到任何好处。」

    「我才不是在拍马屁……」

    「我的目的只有不择手段，让那群恶徒遭受报应。没有比这更大快人心的事了。」

    「尚文大人，您的表情。」

    拉芙塔莉雅提醒了一声。

    这也无可奈何。谁教我在未来总是得和腐败到无可救药的敌人战斗。

    就连这时代也潜伏著巨大的黑幕。

    「不过……和未来相较之下，这里还算是正常的时代了。」

    光是过去的记叙没有悉数消失这点，就远比未来好太多了。

    而且优秀的人才似乎也不少。

    「真不愿听到这些话呢……彷佛我们的努力都是白费工夫。」

    守紧皱眉头如此说道。

    「并没有白费，实际上你们的努力确实遗留下来了。先前霍伦不也说过了吗？世上不存在永垂不朽的事物。」

    姑且还是安抚他一下吧。否则万一对后世造成影响可就不妙了。

    「确实如此，这些也不过是在长久岁月中逐渐凋零逝去的事物罢了。」

    「是这样没错啦，但打倒敌人就能大快人心这点，我实在无法产生共鸣。」

    「你还是维持这种想法就好。我对尚文大人这方面也觉得……」

    拉芙塔莉雅也对守的怨言深表赞同。

    他们不理解也没关系。

    「己所不欲勿施于人──这种连小孩子都明白的道理，那些家伙却完全不懂。所以我要让他们遭受同样的折磨，然后看著他们哀声连连的样子并放声大笑。既然没有遭到报应的觉悟，当初就别做出那种事。」

    不对的人，是没有做好惨遭同样遭遇的觉悟，却四处为非作歹的那一方。

    难以承受而像只丧家犬一样乱吠的人多得数不胜数。

    「贱货死过一次时，炼你应该也很痛快吧？」

    「啊～……这个嘛，我明白你的心情。」

    一提起贱货，炼的眼神随即蒙上一层阴影。他果然还没彻底克服。

    「真希望她就那样被击倒，真是个难缠的家伙。」

    我绝对要让她遭到报应。而且是以贱货会复活为前提……虽不晓得她是在何处复苏，但我很想在复活点设置让那家伙立即死亡的机关。

    以游戏用语来说，这种行为叫做「堵复活点」。若能发现贱货的复活点，我肯定会对她施加这种拷问方式。莱诺等受害者想必也会心满意足。

    「……这件事就谈到这里吧，尚文大人。」

    「这样啊？」

    难得我愈想愈起劲呢。

    「是啊，否则尚文大人身为勇者的气息又会愈加强烈。」

    「我没有自觉……」

    我确实打算达成勇者的使命，却对自己释放出显而易见的气息毫无自觉。

    可以压抑这股气息吗？

    难道真气就是原因所在？不经意闪过这个想法的我，决定刻意抑制看看。

    「尚文大人，您这回又打算做什么？」

    「我想压抑气息。」

    「我认为不会有任何改变，那和真气有所不同。」

    那我到底该如何是好？

    「勇者究竟是什么呢……」

    炼不知为何开始眺望远方。

    「不晓得……」

    守不知为何也和炼一样，流露同样的眼神遥望同样的地方。

    「怎么？你们把我当成笨蛋吗？笨蛋是元康才对。」

    「我不否定元康是笨蛋，只是感受到了世界的不合理……尚文你虽然可靠……但有些想法很奇妙地让人无法信服……」

    「居然摆出这么让人火大的态度，你给我记住！」

    「尚文大人，差不多该停止这种逞凶斗狠的态度了，否则大家都会用那种眼神看您的。」

    连拉芙塔莉雅都露出类似的眼神叮嘱我。

    谁在逞凶斗狠啊！

    可恶！我才没有错！别用那种眼神看我！

    「……尚文最近总喜欢装凶，结果就自爆了呢。」

    走在前头的梅蒂瞥了我一眼后如此低喃。

    吵死了！你们给我闭嘴！

    「这种容易消除紧张感的特质是大哥特有的嘛，感觉很容易亲近。」

    听了梅蒂的话之后，露瑚多居然出言为我辩护。

    「话是这么说没错，但是会连不能消除的紧张感都消灭掉。据说他最近一直很奋力地搞笑。」

    我哪有搞笑！

    ……感觉自己愈来愈悲惨了。我还是闭嘴吧。

    就这样，我决定暂时别再出声。

    半路上也出现了不少魔物，但以我们这样的阵容来看，没有什么战胜不了的敌人。

    本以为我们会碰上培恩萨的先遣部队，但一路上并未发现类似的人物。

    也许是我方抢先一步采取行动了。

    之后我们格外轻易地抵达了圣地。

    映入眼帘的是一座废墟……破烂不堪的石造屋林立，深处有一座崩毁的古城耸立著。

    破烂到连魔龙的城堡都无法相提并论。

    在我们的时代，此处已是森林环绕的场所，但如今的时代这里似乎尚未受植物侵蚀。

    ……我们当时扎营的地点在哪？地形改变过于剧烈，导致我完全看不出来。

    「这种地方究竟藏著什么？」

    培恩萨一直觊觎著这片圣地，但我却丝毫无法理解个中原由。

    抢夺这种废墟到底有何意义？

    怎么看都觉得这里只是当地人基于典型的土著信仰，才将之视为珍宝。

    据梅蒂和守所言，传说有未知的力量沉睡于这片圣地。不过……

    「培恩萨认为古代勇者遗留下来的武器、魔法和力量都沉睡于这片土地上。我们确实找到了一样东西，但大家希望我们别宣扬。」

    「也许还有其他东西埋藏于某处，但至少除了那东西之外，我等没有任何发现。」

    「……是马车眷属器吗？」

    我依据古代天命告知的情报而提出疑问，守等人也老实地点了点头。

    「既然你知道，那就好说了。往这里走。」

    由守等人在前头带路……一行人穿越化为废墟的城镇，走过只留下石墙基座的城堡内部……最后抵达一处瓦砾堆前方。

    在瓦砾堆的角落，有一片刻著浮雕的地板，那浮雕十分眼熟。

    与绊世界里古代迷宫图书馆的浮雕很相似。

    守在浮雕前举起盾牌，正中央的水晶随之开始闪灿光芒。光芒延伸而出……与盾牌的宝石产生共鸣。下一秒，地板应声敞开，出现一座通往地下的阶梯。

    「好厉害的机关。」

    梅蒂赞叹一声。

    喀尔米拉岛的水中神殿也有类似的机关。

    我们就这样沿著地下阶梯前进。

    阶梯绵延不断，似乎通往很深的地底。

    多亏拉芙塔莉雅使用光之魔法，我们才得以确保光源。

    「哎，这国家到底经历了什么事才变成这样？在我们的时代，这里早已风化并被人遗忘了。希望你能告诉我。」

    梅蒂对失落的历史兴趣盎然，好奇地向守提出疑问。

    「……据传是因为朱雀突然降临，在一夜之间惨遭灭国。」

    啊，这么说来灵龟也曾经一度现身，最后遭到封印。

    换言之，它们在过去已造成一次危害，而这国家即是受害者。

    「根据传说，当时国家的政治已相当腐败，所以朱雀才降下肃清之火……在后世则变成一段警世的童话故事。」

    「无论多么繁华的黄金盛世，终究有衰败的一天……」

    想到未来，席德威鲁特已有悠久的历史。

    尽管曾经更改国名，但孤儿们的后裔仍延续著生命的火苗。

    就结果而言，守留下的事物至今仍生生不息。

    「好了……差不多要到了。」

    霍伦语落之际，我们也走到了楼梯的尽头。

    我望向楼梯前方……那东西映入了眼帘。

    正如每一样七星武器一般，某个武器镶嵌于台座之中。

    那是……外型宛如一辆简朴马战车的眷属器。

    「它就是……传说中的马车眷属器。」

    以守等人为首，蜥人与鼹鼠亚人们都点了点头，并注视著马车眷属器。

    「果然如此……」

    梅蒂凝望著坐镇眼前的马车眷属器，接著如此低喃。

    「尚文你们知道，未来是谁成为这个眷属器的持有者吗？」

    「嗯。她本人一直顽固地不肯告诉我们，所以当时还半信半疑，不过我就觉得是这样。」

    「这样啊……」

    「……她也存在于这时代。」

    听了我的回应后，不仅守，连霍伦都恍然大悟地望向我。

    「难道……是菲托莉亚吗？」

    我点头回应霍伦的疑问。

    「既然未来的盾之勇者一行人已经知道得如此深入，那么还有其他非告诉你们不可的事。」

    「什么事？」

    「名为菲洛鸟的生物之所以喜欢拖曳马车的另一个理由。」

    记得据霍伦所言，它们应该是为了促进席德兰通路流畅而创造的魔物。难道不是吗？

    「守，可以吗？」

    「……嗯，可以的。如果是尚文他们的话没关系，无须隐瞒。」

    霍伦向守确认过后，又望向我们继续往下说。

    「先前应该已经说明过，马车眷属器性情相当乖僻对吧？」

    「没错。」

    「盾与弓之圣武器……你们知道马车眷属器是哪一方的眷属器吗？」

    眷属器隶属于哪种圣武器麾下……是吗？

    仔细想想的确如此。

    这时代的强化方法之所以不完全的理由，能想到的原因仅有圣武器与眷属器的差异。

    炼持有的剑，能进行剑、枪、投掷具、杖与护手的强化方法。

    相反地，我和守等人可进行的强化方法则是盾牌、弓、爪、槌与鞭子。

    剩下的是斧及马车。而马车此刻正位于我们面前。

    换言之，剑或枪的眷属器，理应是不存在于这世界的斧。

    「盾之圣武器的眷属为爪和槌。这是仲裁者也知情、不可动摇的事实。」

    这么说来，爪是亚人之国席德威鲁特所有，另一个亚人之国席德弗利颠则负责管理槌。

    尽管似乎会依据时代变迁而移动，但这个倾向应该不会动摇。

    「如此一来，用消去法的话，弓之眷属就是鞭子和马车……

    「正是如此。试著想像，圣武器与眷属器各自建立派阀，并组织党派的景象。」

    盾之勇者加上爪及槌之勇者……

    守伫立于最前方，菲洛亚手持著爪摆好架式，娜塔莉雅则举著槌。

    「就本人的观点，之所以选定这两种武器作为盾之圣武器的眷属器，是依据适性。」

    啊，原来如此。守面对菲洛亚确实位居优势，然而面对娜塔莉雅却抬不起头。

    意思是与我适性恶劣的眷属器，在七星武器中就是槌吗？

    面对剑或爪的斩击，盾牌确实能发挥莫大的效果，然而对于槌等赋予对手冲击的武器，却相当不利。拿著盾牌的手自不必说，由于铠甲也难以防御冲击，恐怕会使损伤扩及身体内侧。

    「相反地，被选定为弓之圣武器眷属的两种武器又如何？」

    马车……在此应该视之为战车才对。另外则是鞭子……

    鞭子属于打击武器，给人用来鞭打动物的负面印象。

    猛兽训练师应该就会使用鞭来操控野兽。

    关于资质强化方面，不仅能让自己强化，更能使其他人一起变强，这便是鞭子的特徵。

    相反地，马车……古代战车的作用为何？

    它是由马匹拖曳、驰骋于沙场的交通工具。若再加上弓之勇者又会如何？

    由鞭之勇者操控拖曳马车的魔物，弓之勇者则乘坐于台座上发射箭矢。

    机动性十足。再者，弓之勇者虽具备高攻击力，但会希望不演变成近身战。

    「很平衡的队伍结构呢。」

    「正是如此。」

    马车的职责是防御及移动。

    紧要关头时亦能挺身守护乘坐马车的两名勇者。

    「这辆乖僻的马车眷属器，向鞭之眷属器下了订单。」

    「订单？」

    「它需要专为拖曳马车而生的魔物。至于本人正准备创造出什么魔物……你们应该猜得到吧。」

    ……菲洛鸟。以守恋人的因子为基础而诞生的魔物。

    即便在我受到召唤的时代，名为菲洛鸟的魔物确实也是十分特殊的生物。

    没有其他生物比它们更乐于拖曳马车。

    即便有龙或大地绿虫等其他能够拖曳马车的魔物，却没见过像菲洛鸟那般，天生以拖曳马车为习性的生物。

    鞭之眷属器的职责是使唤魔物，马车则必须以「由魔物来拖曳」为前提。因此它才想要可以熟练拖曳马车、且深爱著马车的魔物。

    「据说马车眷属器过去选定的勇者全是魔物。龙、狮鹫兽、天马……但你认为，它们是天生能够熟练运用马车的魔物吗？」

    不可能。卸下马车，它们反而能战斗得像样一点。

    「关于这点，菲洛鸟不也一样吗？」

    我从未见过菲洛利用马车发动攻击的光景。

    她反而根本不愿把珍视的马车用在那种用途上。

    啊，不过她曾经用马车辗爆元康。

    「本人换个说法。你觉得它们能更进一步驾驭马车吗？包含技能、魔法……与守护勇者的职责在内，它们能更有效率地执行这些任务吗？」

    「不晓得。什么马车的技能……不对，我确实看过。」

    之前菲托莉亚似乎曾对失控的灵龟施展过技能。

    当时马车配合菲托莉亚的尺寸而变大，并长出棘刺来冲撞灵龟。

    那果然是技能啊。记得是叫冲刺突击吧？

    「我曾看过马车上搭载兵器，是连结式的棘刺型突击战车。」

    梅蒂出声说明构造。

    把手前端附加金属制的刺，并且由菲托莉亚拖曳的突击式兵器。

    若数只菲洛鸟一齐挺身突击，应该会构成巨大的威胁。

    如果敌军在堡垒中固守城池，就可以用那种兵器来攻破城门。

    「那即是它们原本的用途。就算缺少勇者的加护，菲洛鸟拖曳马车的能力也特别强大。尽管会失去敏捷的行动力，但无须成为女王菲洛鸟，它们亦能展现出无比的力量。」

    啊，先前菲洛也曾轻而易举地拉动载重量庞大的马车。

    当时我就想过，真亏只有她一只便能拖动那辆马车。原来是因为种族加成啊。

    「深爱马车，时而将之视为武器来使用──这毫无疑问符合马车眷属器向鞭之眷属器提出的要求。」

    「听起来真是自恋的眷属器啊。」

    「本人不否定。」

    不，好歹否定一下吧。

    不过要求别人创造出深爱著自己的生物，不用说肯定是相当自恋的眷属器。

    「接下来……思考一下未来的盾之勇者们没有造访这时代的情况。」

    「拜托简洁地说明，这种假设问题最麻烦了。」

    「未来的盾之勇者还真是不通人情呢，真没办法。若菲洛亚的复活以失败告终，守下一步会怎么做呢？」

    「直接问守本人不是比较快吗？」

    听了我的回应之后，霍伦望向守。

    守的表情微微蒙上一层阴影，接著遥望远方。

    「……如果我没有与尚文他们相识、没能顺利复活菲洛亚的话，或许我会渴望和她有个孩子，作为最低限度的安慰，并因此著手研究混杂她的灵魂。」

    「本人还记得，未来的盾之勇者及梅蒂初次见到菲托莉亚时低喃的话。」

    「难不成……」

    菲托莉亚是……

    「未来的菲托莉亚与这时代的菲托莉亚，差别恐怕在于灵魂的量。未来的她是埋入守和菲洛亚各自的灵魂，作为他们女儿诞生于世的存在。」

    「现在的菲托莉亚呢？」

    「最为稳定的容器……没有灵魂的傀儡，只是个会进行最低限度问答的人工生命体。」

    「菲托莉亚不是使魔吗？」

    「她身上尚未寄宿完整的『自我』和『灵魂』。不过依她的状态，应该能顺利寄宿才对。」

    「小拉芙呢？」

    照这逻辑的话，小拉芙又如何？它拥有意志，也能明确接受问答。

    「盾之勇者的使魔，出生于与这里不同的异世界吧？」

    「怎么会……菲托莉亚小姐居然是……」

    包含梅蒂及拉芙塔莉雅在内，身处现场的人几乎都哑口无言。

    「根据本人的推测……守大概是希望她成为勇者，并以女儿的身分，连同已故菲洛亚的份一起活下去吧。」

    为了成为马车眷属器的持有者而生，在守无尽的悲伤下，以女儿的身分背负起职责。

    若这就是菲托莉亚诞生的意义……那她是多么悲哀的存在啊。

    未来的菲托莉亚……怀抱著为了世界而战的决心。

    那也是被强迫赋予的使命吗？

    不，至少我从菲托莉亚身上感受到的，绝非那种不坚定的心情。

    为了守护这个世界，她甚至自愿与四圣勇者为敌。

    「菲洛鸟们基本上性格都很乐天。大概是因为守对女儿所抱持的心愿，仅是希望她精神奕奕地活下去吧。」

    「但是……现在已经……」

    就在这时，守突然视线游移。

    「怎么了？」

    「菲托莉亚提出了召唤请求。」

    「也许就像小拉芙一样，她一眼便能看穿守的状态吧？」

    「……或许是吧。召唤·菲摩亚！」

    如同召唤拉芙一般，守先喊出了技能名，接著再决定召唤对象。

    下一刻，始源·非托莉亚于我们面前现身了。

    「……」

    菲托莉亚缄默不语地凝望著守。

    「毕竟守如今已经夺回菲洛亚，应该没这个必要了。」

    菲托莉亚先是望向如此说道的霍伦，然后轮流看向守，最后开口了：

    「……我是自愿这么做的。因为我们是为了重要之人而生。」

    如此低喃之后，菲托莉亚高声宣告：

    「菲托莉亚等人尚未诞生。」

    说完之后……菲托莉亚触碰了马车眷属器……然而马车眷属器却毫无动静，仍然坐镇于原地。

    这表示它并未认同对方为持有者吗？

    「若要被马车眷属器选上，大规模的变异不可或缺。提议……主人，请让菲托莉亚成为您的女儿……」

    四周陷入了漫长的寂静。

    菲托莉亚等人尚未诞生……是吗？

    仔细想想，在我操弄小拉芙的能力值时，它的变异性也愈发提高。

    结果导致小拉芙把村里的魔物变成了拉芙种，才演变为今天这种状况。

    「我……或许已经踏上了无可挽回的道路。」

    耳闻菲托莉亚的台词之后，守语带叹息，沉痛地回答道：

    「我打算先和菲洛亚商量后再决定，可以吗？」

    「瞭解……」

    话落，菲托莉亚就这么茫然地伫立于守的身边。

    「我们已经瞭解圣地的状况了。我们应当采取的行动是……」

    「捕捉培恩萨的潜入部队，并夺取马车眷属器，使圣地丧失其必要性。再来就是……利用马车眷属器横渡剑与枪的世界，或许是让我们返回未来的手段。」

    「什么意思？」

    「只是一个可能性。未来不是有一座神殿变成了菲托莉亚的巢穴吗？元康在那地方启动的装置似乎很可疑。」

    「那装置吗……确实有可能呢。若不存在于这个世界，那就在另一边……」

    炼也表示赞同。以可能性来说值得一试。

    虽说能否横渡至其他世界相当令人存疑，但剑与枪的世界也许存在联系未来的方法。

    「不过目前的首要任务，是收拾培恩萨和潜伏暗处的黑幕。」

    「说得……也是。守先生应该也需要时间静一静，暂时先回去一趟吧。」

    众人点头同意了拉芙塔莉雅的提议。我们就这样离开马车眷属器所在的地底，暂且返回作为据点的村庄。

第二十二卷 十话 专用装备

    那天之后……制定好方针的我们开始巡回圣地，并决定了各种事项。

    某天夜晚，我再度带著拉芙塔莉雅等人造访圣地。

    一方面是前来探勘，一方面是预想到若培恩萨打算入侵圣地，应该会挑这时间潜入。

    而且守先前告诉我们的温泉观光地……似乎就在附近。

    姑且巡视过四周后，我们打算前去泡汤。

    大家说好万一发生什么事，就大声呼救或用魔法联络，接著便开始自由探勘。等回过神时，只剩下我和拉芙塔莉雅两人独处。

    「尽管时代不同，但没想到我们还会再次造访此处。」

    「是啊。」

    我忆起了被卷入三勇教的阴谋，并在菲托莉亚的带领下来到这里的光景。

    当时来到圣地时……这地方真的只残留著少许遗迹。

    如今则是……尚未彻底腐朽、草木繁茂的石造废墟。

    我们两人正位于废墟一角，在一处较为宽阔的草原上交谈著。

    时间将使一切风化，看来是千真万确的事实呢。

    「……未来终有一天，我们的村子恐怕也会慢慢腐朽消逝。」

    「从遥远的过去就一直留存于世的九天楼反倒是特例。」

    「不知是因为水龙守望著九天楼，还是因为天命代代保护著传统，又或许是基于其他因素……」

    据梅蒂所言，就连席德威鲁特也不是在席德兰消失之后立刻出现的国家。

    初代勇者们建立的国度，不久之后也都荒废了。

    无法保证我们的村子能在未来永存。

    获得了永恒时间的自封神祇者不会经历衰退，然而他们的心已然腐朽毁坏。

    猎神者……不晓得那些人究竟是何方神圣。

    但至少他们确实留下了对我方有益的物品……

    0之领域……这究竟是什么技能？我心中某处正警戒著，怀疑继续使用它真的好吗？

    总觉得……内心涌起一股危机感，彷佛会发生无可挽回的事。

    即使能救回影他们的性命值得庆幸……但还是得万分小心才行。

    实际上，作为代价，我的攻击力已经下滑了1。

    我的攻击力本来就很少了。

    若继续使用将导致攻击力持续减少，很快地数值便会归零。

    「期望事物能够永久留存的心情相当珍贵。但是……不可冀望所谓的『永远』。」

    未来的菲托莉亚浮现于我的脑海。

    她并非不死之身，却不会衰老。

    魔龙也曾告诫艾斯诺伯德，不久之后他将体会到人类的愚蠢之处。

    尽管魔龙与人类的心有所不同，但活过漫长的风霜岁月之后……也许任何人都终将变成那样。

    无法憎恨人类而选择与之保持距离的菲托莉亚，以及蔑视人类而打算将之毁灭的魔龙。

    也许她们俩内心深处……都被同样的情感所淹没也说不定。

    不老不死……向自封神祇者祈愿之后便能实现。

    一想到这里，出现于一千零一夜故事中的知名魔法神灯忽然闪过我的脑海。

    其他奇幻故事中，亦会出现这种能实现任何心愿的宝物。

    然而碰上愿望得以实现的状况时，登场人物渴求不老不死的例子……意外地少。

    就算他们真的祈求不老不死，通常也会遭受相对的报应。但倘若真有达到了不老不死境界的世界……恐怕就会为了寻求娱乐而将其他世界当成玩物。

    毕竟永恒的生命肯定很痛苦……也经常听说，不老不死之人的幸福便是寻得一死。

    无法流动的水将化为死水……灵魂亦然。

    虽说并非不老不死，但把自封神祇者当作后盾的转生者们，大概也是类似的心情吧。

    转生者们曾经思考过，所谓的「转生」原本意味著什么吗？

    带著前世的记忆经历第二次人生……一般人应该都是这么想的吧。

    若能带著那份记忆，让自己活得更精彩那倒还好。

    然而我所遇见的转生者们，并没有因此踏上正确的道路。

    将权力及力量纳入囊中，随心所欲地活著，为其他人和世界带来困扰。看不顺眼的家伙就杀掉；一见到有姿色的异性便涌起非分之想，企图将对方变成自己的所有物。

    或许带著记忆转生，同时意味著灵魂的腐败。

    我还待在日本时，也曾看过经由转生前往异世界的方法。

    当时我还希望这种事真能实现……但如今我真的被召唤到异世界，又被卷入各种麻烦事中，然后一路走到了今天。

    过程中，我见识到各式各样的地狱。

    「异世界对我而言是温柔的世界」──这种心愿早已荡然无存。

    只要一想到这全是永恒之人掀起的战争……确实就会像霍伦一样，根本对不老不死毫无兴趣。

    ……我可不容许做出这些事的家伙继续苟延残喘。

    拥有永恒生命的自封神祇者的所作所为，让多少生命遭受不讲理的对待……

    这场战役能在我们的时代迎来终结吗？

    纵使我们握有猎神的手段，却仍未找到根本的解决办法。

    隐约浮现脑海的方法……顶多只有前往做出这些勾当之人的世界，让对方再也无法为非作歹。

    难道要闯入其他世界，把所有人赶尽杀绝吗……？

    忽然间，我想起葛拉丝为了守护自己的世界，曾闯入其他世界并杀害身为支柱的圣武器勇者，使那世界就此毁灭。

    仅仅一人……只要杀害圣武器的持有者便能毁灭世界。

    ……比起把所有人赶紧杀绝，这确实是更妥善的方法。

    塞茵的姊姊也说过，圣武器及眷属器不会永远都是我方的同伴……或许这就是理由。

    即便是永恒的世界，应该也存在著圣武器，亦存在将其毁灭的可能性。

    圣武器身为守护世界之支柱的同时，也背负著让世界迎来终结的使命。

    前提得是自封神祇者的世界真的有圣武器。

    至少在日本所位处的世界，我从未耳闻类似的传闻。

    但也可能只是隐藏了形影、不为外人所闻，默默地潜藏于某处……

    「尚文大人？」

    「嗯？啊，没事。」

    和拉芙塔莉雅聊到一半，我就开始推测得不到答案的事情。

    得转换一下思绪才行。

    「就算比不上九天楼，希望我们的村子也可以长久留存。」

    「是啊，尚文大人。」

    此时……我不经意地思考了一下拉芙塔莉雅对我的称呼。

    「我说，拉芙塔莉雅。」

    「什么事？」

    「你已经不需要再称呼我为『大人』了吧？」

    仔细想想，四周的人之所以老爱向我提起性方面的话题，正是因为我和拉芙塔莉雅之间的关系好像迟迟没有进展。

    实际上，我们的关系的确没有进展。万一不小心发展为肉体关系，其他人一定会显露出惊吓的态度。

    ……万一证实了真的不会痛，只觉得很舒服的话，我还真不晓得该如何是好。

    不过那种事怎样都好。

    「咦？但是……」

    「怎么说呢……起初之所以要加『大人』，是为了让你明确瞭解我的地位更高。但是……凭我们之间的关系，已经无须在意这种事了吧？」

    现在说这些实在是太迟了。

    我本以为，总有一天拉芙塔莉雅会主动舍弃「大人」这个称呼。

    但是看样子，我若不提醒她的话，这件事便永远不会有进展。

    平时拉芙塔莉雅总会在我装傻时出声吐槽，当我犯错时她也会严厉纠正。正因为是拉芙塔莉雅，我才会如此信任她。

    然而她直到现在仍坚持称呼我为「大人」。

    如此心想的我对拉芙塔莉雅坦承自己的想法后……只见她双颊染上了一抹红晕。

    突然要求更改称呼，也许让她很难为情吧。

    「尚、尚文……」

    拉芙塔莉雅拚命喊出了我的名字……

    「大……人。」

    最后还是加了「大人」。

    ……我微微地歪了下头。

    「尚、尚文大──」

    她试图改口，但仍然不小心加了「大」字。

    ……该不会在拉芙塔莉雅心中，我的名字必须加上「大人」才构成一个单字吧？

    「……比想像中更困难……」

    满面通红的拉芙塔莉雅，挤出一丝声音如此回答。

    想不到事到如今，她居然会因为害羞而无法直呼我的名讳……

    「因为我已经称呼您为尚文大人很长一段时间。一时要我改口，未免有点……」

    嗯～……拉芙塔莉雅也会感到害羞啊。

    害我也不禁害羞了起来。

    我感觉自己的思绪开始飘往奇怪的方向。

    「我们结婚之后，拉芙塔莉雅你的名字……会变成拉芙塔莉雅·岩谷吗？」

    「不、不晓得呢……」

    「还是拉芙塔莉雅·天命·岩谷呢？在我的世界就像二世的名字呢。」

    「真是的……请别拿我开玩笑啦！」

    嗯，这才是我们最自然的相处模式。

    「希望你总有一天愿意直呼我的名讳。」

    「……是，我会努力的……既然这是尚文大人您的要求。」

    「这才不是要求。我只是想听拉芙塔莉雅你呼唤我的名字。」

    我开了个玩笑之后，拉芙塔莉雅也拋开害羞的心情，并勾起一抹微笑。

    「这世界也有类似日本人的名字吗？」

    「我有听说过。据说是勇者的亲属所使用的名字。」

    哦～……这么说这里也有铃木或佐藤吗？

    「若要取一个能融入这世界的时髦名字，统一名最好别用岩谷，改成在塞鲁托布尔使用过的选手名『洛克巴雷』比较好。」

    至少我和拉芙塔莉雅结婚的话，名字会变得比较普通。

    忽然间……我不经意地想起塞茵的本名当中也有「洛克」。

    应该只是偶然相同吧……

    「啊，对了……」

    我握起拉芙塔莉雅的手，并将饰品戴上她的手腕。

    盾之勇者护身符（拉芙塔莉雅专用）

    防御力提升（大）　紧急回复　掩护效果提升　信任之证　天命之力提升

    幻觉魔法效果提升　精灵的印记　全能力値提升（中）

    品质　高品质

    外观是念珠型的手镯。

    我用汽球怪的一小部分制成绳子，然后将我们俩至今的回忆连系成简朴的手镯。像是将药搓成球状，并使用喀尔米拉岛的米拉卡矿石，以及灵龟与凤凰的素材。除此之外，我还把樱天命石和霍伦赠予的叶子做成球状。

    其中一颗念珠姑且雕刻了旗帜的图案。

    拉芙塔莉雅相当喜欢儿童餐的旗子。

    旗子对她而言别具意义。

    露罗洛纳村刚复兴之际竖起的旗帜也是……

    就这样……我怀著对拉芙塔莉雅的思念，将这有点不好意思交给她本人的专用饰品打造完成了。

    「这是……」

    「你不是喜欢实用的东西吗？」

    我之前询问拉芙塔莉雅想要什么样的饰品时，她回答「实用的」。

    这件饰品毫无疑问很实用。

    虽然也让人很难为情。

    「真是的……确实是这样没错，但我收到礼物也是会开心的。」

    「我倒觉得送念珠有点怪。」

    「会吗？」

    「嗯。」

    至少念珠不该是拿来送给喜欢的女孩子的饰品。

    换作其他人，应该会想收到更浪漫的礼物……例如戒指。看到男方居然拿出念珠，女方应该会生气吧。

    「你还喜欢吗？」

    「是……我会好好珍惜的。」

    拉芙塔莉雅珍爱地将念珠戴到手腕上，接著抬头仰望明月并点了点头。

    凝望著念珠的拉芙塔莉雅看来相当开心，我也因此感染了喜悦的心情。

    她的眼眸还泛出些许泪光。制作这饰品值得了。

    「可别珍惜过头，不肯在战斗时戴上它喔。」

    那样可是暴殄天物。以游戏用语来说，这叫「舍不得病」。我听说过有人直到打赢最终BOSS，都不肯用掉全回复道具。

    「即便它坏了，只要拉芙塔莉雅你没事就好。无论坏多少次我都能修，所以我希望你片刻不离地戴著它。」

    「我明白了。但是……我还是想珍惜它。」

    「下次我会开发一些与拉芙塔莉雅你更相衬的时髦饰品。」

    既然她穿著巫女服……果然还是日式发簪之类的更合适吧？

    「叶子状的发夹应该也很合衬……」

    「那个……先前小拉芙曾把叶子放在头上，我希望能避免和它重复。」

    「啊，那模样很可爱呢。露瑚多也模仿它。」

    「从小拉芙身上找灵感的话，我可不会戴唷。」

    「知道了、知道了。」

    「难得的好气氛都白费了……」

    为什么我和拉芙塔莉雅之间的浪漫气氛，总是无法延续太久呢？

    ……原因在于我。

    此时云雾散开，月光洒落在我们身上。

    明月照耀下的拉芙塔莉雅似乎比平时更加美丽动人。

    从前年幼的女孩，如今已长成沉鱼落雁的女子……

    然而她的实际年龄却和基尔他们差不多，真是厉害。

    「走吧，尚文大人。巡视过后顺道去守先生告诉我们的温泉。我想大家应该已经先过去了。」

    「说得也是。」

    我们就这么一边谈天，一边前往守告诉我们的温泉附近。小拉芙正仰望月亮等候著我们。

    「拉芙～！」

    「啊，小拉芙。你那里情况如何？」

    「拉芙。」

    看来没有异状。

    小拉芙察觉拉芙塔莉雅的念珠之后，立刻用双手掩住口部，流露出嘲弄似的眼神。

    「拉芙……」

    「你那少见的表情是怎么回事……难道打算像基尔他们样捉弄我吗？」

    「拉芙～」

    小拉芙装傻地叫一声，然后仰望月亮并拍拍腹部。

    啊，真适合。

    赏月的狸猫简直如同画作。

    「月色如此美丽，做些月见团子和大家一起赏月也不错。」

    若拉芙种集结起来敲腹鼓，应该会如同置身于童话故事之中吧。

    等世界恢复和平，就招待葛拉丝他们去九天楼开赏月宴吧。

    「那是尚文大人世界的习俗吗？」

    「是啊。」

    「拉芙～」

    小拉芙宛如萤火虫般释放光芒，并咏唱魔法照亮四周。

    多么梦幻而美好的氛围啊。

    身处这美景中的我们，就这么缓步前往众人正在享受的温泉。

    「这温泉视野真好。」

    那是一座阶梯型的露天温泉。

    虽然男女分别有一间更衣室，但有跟没有差不多。

    「啊，大哥你们终于来啦──！」

    「还以为发生了什么事呢。」

    发现我们抵达的基尔高声呼喊，弗乌尔也应和了一声。

    已经泡完澡的炼，正坐在附近的石头上乘凉。艾格蕾则在梅蒂身旁泡著温泉。

    至于基尔等人……则在露天温泉旁你追我跑，玩得不亦乐乎。

    记得守他们说过之后也会过来。

    为了随时备战，大家姑且都把武器放在随手可得的地方。

    唯独此时此刻，我们才能悠闲地享受温泉。

    「那么尚文大人，我们快点进温泉吧。」

    「嗯，说得也是。」

    我虽然喜欢家里的澡堂，但露天温泉也不错。

    尽管这里很有可能是即将成为战场的地方，但唯独这时候，我衷心期盼著敌人不要现身。

    我们就这样度过一段温暖的时光。那天所有人都尽情地放松了心情。

第二十二卷 十一话 狩猎恐龙

    几天后。

    「呜呜……在下重伤才刚复元就遭受这种待遇，太过分了是也。」

    「拉芙～」

    我们往返于圣地与村子进行戒备。

    不仅如此，我们还接受了圣地附近村子的委托，顺便扫荡邻近地区的危险魔物。

    守一行人已正式展开潜入培恩萨的行动，因此最近很少与他们打照面。

    除此之外，还有一件不怎么重要的事……艾格蕾正与蜥人们格外亲昵地锻炼和练习。

    蜥人们基本上也会协助守，因此接受了鞭子的强化方法。也许是因为如此，他们面对艾格蕾也能打得不分轩轾。

    「你体力应该恢复得差不多了吧？闭上嘴乖乖跟来。」

    我则决定带著影和忍者拉芙种，出发提升Lv。

    「影的确精神饱满呢～」

    「在下可是重大伤患是也！」

    除此之外还有拉芙塔莉雅、露瑚多、很吵的基尔，以及久违一起行动的塞茵。

    塞茵最近忙著修行魔法，因此我一直没和她好好说话。她待在远处盯著我们的模样实在令人不舒服，所以我才决定带她过来。

    小拉芙及小达芙则和娜塔莉雅一起出门协助守等人。

    反正可以用技能呼唤它们来，应该不成问题，况且还有忍者拉芙种在。

    万一影嫌麻烦而逃跑的话，拉芙塔莉雅他们也能逮住他。真是完美的阵型。

    「让影他们太操劳也不好。」

    「正因为他们曾受重伤，才更应该在伤势复元后带他们训练。」

    关于影的实力，虽然他已学过我们村子及九天楼流出的技术，但即使已经极限突破，他的Lv和能力值仍比不上基尔等人。

    既然如此，考虑到今后的事，最好还是趁现在尽量提升他的Lv。

    影意外地顽强，伤口缝合之后没过多久便能若无其事地走动。

    若他衰弱到无法下床，我也不至于这么狠。

    「在下的任务……明明是搜集情报、潜入敌营和护卫梅蒂女王是也……」

    一听见守等人准备潜入培恩萨，影马上毛遂自荐要提供他们培恩萨国内的路线情报并带路。是我阻止了影，并半强迫地带他四处跑。

    「谁教你伤口刚治好就急著出门，所以才会惹大哥生气。我也曾因为受伤，导致在紧要关头只能留守村内。」

    基尔的意见一针见血。灵龟骚动时，我只能选择把负伤的基尔留下来。

    「你这么想协助潜入任务的话，就得提升自己的实力，直到足以逃离对手的攻击。」

    「在下无可反驳……但盾之勇者阁下简直是恶鬼，真希望您更温柔点是也。」

    「什么叫更温柔啊，你这白痴！我已经够温柔了！」

    才刚复元就想直奔战场的人，我能坐视不管吗？

    无视的话，那才真的是恶鬼吧？

    「居然被盾之勇者阁下强迫提升Lv……难道在下也变成盾之勇者阁下的情人了是也？」

    「咦？是这样吗？」

    「……你认为我之所以让同伴变强，是打算把大家都当作情人吗？还有基尔你也闭嘴。」

    会考虑这种事的人，只有从前的元康和转生者。

    更何况，要求情人实力高强又有什么意义？

    「和盾之勇者阁下一起出门提升Lv的人，大多是您的情人是也。」

    「那我也是情人啰？」

    「再怎么说也……放心，基尔你不是情人。」

    「那弗乌尔也是吗？还有露瑚多呢？」

    「我？我是大哥的情人？啊，我这副姿态的确很惹人疼爱呢！」

    露瑚多摆出了装可爱的姿势。

    你真的很喜欢拉芙兽人的模样呢。虽然很可爱，但现在只会带来反效果。

    「基尔和露瑚多参与这个话题的话会给尚文大人带来困扰，所以请闭嘴吧。」

    「咦～？」

    「虽然不太明白，不过我知道了。」

    经过这段对话之后，影再次望向我。

    「……真的不是情人吗是也？」

    「你还是乾脆死一死吧。」

    影心目中的我究竟是什么样的人啊？

    每个人都不肯忘记我脑充血时紧抱住弗乌尔的景象！

    「在下曾听霍伦阁下提起……盾之勇者爱的是对方的心……无关种族与性别是也。」

    这家伙！居然把盾之勇者视为爱的化身！

    凭著喜欢的心情便能跨越任何障碍这种事，留给龙和元康就够了！

    「您最近的目标是基尔她们对吧？能顺利攻略她们吗是也？」

    他指的是前阵子基尔心理创伤发作时的事吗？

    「我果然是情人吗？」

    「基尔，你忘记当时的事了吗？我会对失言的你下达处罚，你还想再受罚吗？」

    基尔一直捉弄我、要我和拉芙塔莉雅发生关系时，我在经商马车上尽情地摸了她一番作为处罚。

    「呃！虽然很舒服，但是太可怕了，我才不要！拉芙塔莉雅！你愿意原谅我吧！」

    基尔双手合十，拚命地向拉芙塔莉雅低头请求饶恕。

    「关于那件事我并不在意，但请别再刺激尚文大人了。」

    「而且和基尔出门是为了处罚她，和伊米亚出门则是打算在路上商量饰品的事对吧？」

    这两人在村里也是受众人疼爱的各部门代表，但可不是什么我的情人。

    至于伊米亚嘛……她和拉芙塔莉雅相像的地方确实很可爱，而且她本人似乎也对我有意思，所以我会考虑。但那种事还是等世界和平之后再说吧。

    否则未来会有野兽等候著我。名为莎迪娜及希尔荻娜的野兽。

    我是为了收编情人才带大家提升Lv的传闻，究竟是谁流传出去的？

    等我锁定犯人之后，必须肃清对方才行。

    果然是基尔对吧？是时候该发动奴隶纹了吗？

    「大哥你在瞪我，我做了什么吗？」

    「他一定是怀疑为了找情人才带大家外出提升Lv的传闻，是基尔你散播出去的。」

    「这是误会！不是我！」

    这可难说。即便非本人所愿，传闻也会扩散出去。

    「再说照这逻辑，席安又怎么样？」

    「钟情于其他勇者之人例外是也。在下没有特别钟情的勇者，所以才觉得自己成了您的目标是也。」

    「放心吧，这是你的错觉。再说我连你到底是男是女都不清楚，脸也遮著，根本看不清长相，谁会喜欢上这种人？除了说话方式之外，我根本分不清你和你的同事。」

    这家伙虽然能够幻化为女王，但真正的性别根本不得而知。

    他似乎也能充当梅蒂的替身。

    当我绑架梅蒂四处逃亡之际，他也曾化身为村人，暗中大展身手。

    但在我心中，影是无法分辨男女、性别不明的人。

    「哇！这是您的真心话吗是也？瞧您的表情，居然一副满不在乎的样子是也！对盾之勇者阁下而言，在下竟是连姓名都无须记在脑中的存在是也！拉芙塔莉雅阁下！在下开始觉得自己败北了是也。」

    「咦～……我觉得别和尚文大人争高下，对你比较好喔。」

    「但是在下总觉得不甘心是也！」

    「影……不知道是哥哥还是姊姊，你希望大哥把你当成异性来看待吗？」

    「那种『是男是女都好』的态度让人很讨厌吧？」

    「大哥虽然嘴巴很坏，但他定很重视你，所以尽管放心吧。」

    基尔还是老样子，喜欢随便乱讲话。

    「要分辨是男是女最简单的方法，就是问元康。」

    在那家伙眼中，除了菲洛以外的女人都是猪，看人肯定很准。

    他应该能轻而易举地分辨影究竟是男是女。

    「只不过……坦白说我认识的影只有你一个，所以做你自己就好。」

    深究影的性别……到底有何意义？

    如果是女人就对他温柔，是男人就对他严苛一点吗？那岂不是太蠢了。

    我如果是那种女权主义者，就不会想把贱货推落地狱了。

    「在下痛切地体会到了梅蒂女王的心情是也！」

    影紧握拳头，浑身打颤并吶喊一声。他到底理解了什么？

    「为什么提起梅蒂？拉芙塔莉雅，你知道原因吗？」

    「肯定是因为不希望尚文大人用职称来称呼他吧。尚文大人有一段时间都叫小梅蒂为第二任女王。」

    「哦，原来如此。」

    「无论如何，我之所以带大家提升Lv是为了收编爱人这种假消息，你还是别信了。负责收集情报的人怎么能相信假消息呢？」

    「在下现在就是在辨别消息的真伪是也！由在下以外的人来实验也没问题是也！您就攻略基尔吧是也！」

    「我！？我果然也是大哥的情人吗？」

    「基尔，就说你用不著当真了。」

    「吵死了！给我乖乖跟上来！希望我记住名字的话就自己报上名号！」

    「不要啊──！是也！」

    这家伙根本在耍人！居然连名字也不愿意说。

    难道忍者都没有本名吗？

    我和他以外的影真的没有任何交集，因此其实也可以跟之前一样叫他影，但我开始懒得应付他了。

    「麻烦死了，这话题到此为止。如果你还想再次入侵培恩萨，首先得确实提升Lv以加强实力，做好准备让自己不再被发现。」

    「在下也没想到会在那种地方被发现是也。」

    据影所言，他是在窥探战场时被发现的。连逃跑的时间都没有，就遭到了攻击。

    他在负伤的情况下还能顺利逃跑，确实值得赞许。

    难道他是投掷了烟雾弹或释放烟雾后逃跑吗？还是假死？

    无论如何，多亏影高超的生存能力，他才能够得救，这是不争的事实。

    「拉芙塔莉雅，影的潜伏及变装能力程度如何？」

    「咦？这个嘛……他的隐蔽技巧相当高超，除了我们以外的人，恐怕得使用高阶的现形魔法才有办法找到他。若经过变装，将会更难以分辨。」

    「光凭气味，我也分辨不出来。」

    基尔证明了影的潜伏技术之高。话虽如此，基尔的探知能力也不太准。

    「在下还能办到这种事是也！」

    影瞬间脱下衣服……然后毫无预警地幻化为莎迪娜。

    「哦──！好厉害──！是莎迪娜姊姊──！」

    「小尚文～是也！」

    「……」

    我知道他的变装技巧很厉害。但化身的对象相当不妙。

    「这下子，在下面对盾之勇者阁下时就能占上风了是也。」

    「很好，把这家伙当成肉盾去收拾魔物吧。是莎迪娜的话肯定游刃有余吧。」

    「开玩笑的是也！在下的体力尚未彻底恢复是也！」

    影如此说道，并解除变装。

    幸好至今一直没什么机会和影深入说话，谈过之后，我才发现他是这么难缠的家伙！

    真没想到原来他是这种人，老爱讲一些无聊的蠢话。

    我得叫梅蒂叮嘱他，别再让他恶作剧了。

    「无意义的话就到此为止，该提升Lv了。我们有可能在半路上和培恩萨的潜入部队交战，要打起十二分精神。影你也好好期待一下我们真的遇上那种事态吧。」

    「可以的话，在下希望事情能平安顺利是也。」

    提升Lv的同时，顺便巡逻培恩萨潜入部队可能通过的地点才是我们的目的。

    现场成员的特长就是找出隐藏身形的人。

    本来我想把露瑚多交给炼或弗乌尔，但由于放心不下，才带著他和影一起提升Lv。

    毕竟露瑚多的地位和影及梅蒂同等重要。

    至于梅蒂则连同艾格蕾一起托付给炼了。

    ……出发之前村人们还指著我们，用「拉芙种组」和「菲洛鸟组」这种奇怪的名字称呼我们，但我们决定无视。

    前提实在太长了。

    我们一群冷静不下来的成员，就这么一边击倒圣地附近的强大魔物，一边掌握敌人可能潜入的路线。

    虽然可以选择在圣地守株待兔，但我们必须保护邻近圣地的村子安全。

    而且这么一来，我们还能顺便藉此获得陌生魔物的素材，好处也不少。

    之后……我们前往了受托前往的路线。

    「出现了很多奇妙的魔物呢。这时代竟然栖息著如此大量的魔物。」

    兽道前方连接著一处岩石嶙峋的地区……抵达那里后，恐龙王国随即映入眼帘。

    眼前有著像是暴君龙进化前的魔物·凯萨龙王，以及皇帝三角龙、帝王剑龙和君主翼龙等等，名字里充满帝王感的恐龙系魔物正在昂首阅步。

    得顺便把这群家伙通通扫荡乾净吗……？

    目睹这幅光景后，总有种自己真的进行了时空旅行的现实感。异世界果然无奇不有。

    在某处肯定也存在恐龙系的兽人吧。

    那些蜥人倒是比较接近鳄鱼。

    这里本应是人群居住的区域，然而竟有恐龙栖息于附近，实在是很不可思议。

    虽然听说生态系会在长久的岁月中慢慢改变，但这数量未免太多了吧？

    「喂，影。」

    「什么事是也？」

    「我们的时代也有类似的魔物吗？」

    「在下也不是很清楚，但在下曾在霍布雷的博物馆见过恐龙骨是也。」

    把拉托带来的话，她应该会兴奋雀跃地疯狂分析吧。

    毕竟这里是恐龙系魔物及狮鹫兽都理所当然存在的世界……

    若是当时的我们，正面挑战能否获胜都很难说……但对现在的我们来说轻而易举。

    「那就快点开战吧。」

    「是、是的！」

    「我也会加油的！」

    「我想起大哥救我一命时遇见的魔物了！这次我可会好好跟上！汪汪！」

    「我上了！」

    拉芙塔莉雅、露瑚多、基尔及塞茵都扛著各自的武器，进入备战态势。

    顺带一提，露瑚多使用的是斧。他似乎相当中意沉重的武器。

    「在下也能成为战力吗是也？」

    「拉、拉芙～」

    影和忍者拉芙以揣惴不安的口吻如此询问。

    「别担心。和莎迪娜一起海底旅行时，还出现了更骇人的魔物呢。」

    海洋是神秘的宝库。为了获取丰富的经验值，我们才在那里努力战斗。要不是虎鲸姊妹在场，我们毫无疑问会陷入苦战。

    然而如今我们身处陆地，面对这点程度的魔物，我无意败下阵来。

    「在Lv提升至一定程度之前，你们都别离开我身边。你们的战斗经验很丰富，就算Lv大幅提升，脑袋应该也不至于跟不上身体。」

    「确实没错是也……」

    「那就走吧！」

    发现有新敌人入侵自己地盘的恐龙们逐渐接近我们。拉芙塔莉雅拔刀出鞘，朝它们直冲而去。

    露瑚多紧随在后，塞茵也直奔而去。

    「嗷嗷嗷────！」

    领头进攻的凯萨龙王朝拉芙塔莉雅一跃而去，吐出火焰并张开血盆大口啃咬过来。

    不仅凶暴，而且那记火焰及咬击都相当精确。

    凯萨龙王奔向拉芙塔莉雅的方向，迅速精准地阖起下颚。

    然而拉芙塔莉雅的身影倏然消失……紧接著又现身于凯萨龙王的侧面，用刀斩裂它的肋骨一带。

    俐落的声音响起，鲜血四溅喷出。

    「喝────！」

    拉芙塔莉雅没让半滴血沾染到自己身上，她迅速地钻入凯萨龙王下方，并向上发动斩击。

    「嘎啊啊──！」

    「比想像中更坚硬，有刀刃被肌肉卡住的手感……」

    「好──！」

    当凯萨龙王的意识专注于拉芙塔莉雅一人时，露瑚多突然自空中现身，并朝著凯萨龙王的脑门挥落斧头。

    「嘎嗷！？」

    「再来一击！」

    露瑚多踢向他痛击凯萨龙王的部位，紧接著施放魔法。

    「中级幻视！」

    露瑚多退开之后，凯萨龙王……开始朝偏离我们九十度的方向发出怒号，并狂奔而去。甚至往空无一物的位置奋力啃咬、挥动尾巴。

    他施展了幻觉魔法吗……只不过凯萨龙王虽是魔物，却也懂得运用智慧。它用鼻子嗅了嗅，试图利用气味辨识对手真身。

    凯萨龙王循著气味咬向露瑚多……然而它仍旧落空了。

    很遗憾，拉芙塔莉雅等人的幻觉连气味都能幻惑，因此仅凭嗅觉毫无意义。

    拉托及霍伦对此都赞誉有加。毕竟狐系的亚人种及魔物的幻觉无法隐瞒气味，然而拉芙塔莉雅他们却凌驾于其上。

    所谓「狐狸七变、狸猫八变」就是这个意思吗？看来他们的幻化道行更高。

    不过乡下的谚语还有后续……「而獾则更胜一筹」。

    现阶段小拉芙的幻术技巧似乎比拉芙塔莉雅更强，看来我方最优秀的幻术使是小拉芙。

    「多亏拉芙塔莉雅他们，魔物浑身都是破绽！汪──！」

    基尔一面嚎叫一面奋力挥剑，将魔物大卸八块。

    她手上拿的虽然是普通长剑，但与犬姿态基尔的体型相比，犹如大剑。

    「塞茵小姐！」

    「嗯！」

    迟了几步的塞茵分解剪刀，用二刀流砍向凯萨龙王。

    塞茵的刀刃刺向破绽百出的凯萨龙王，俐落地贯穿它的咽喉。

    「最后一击！瞬刀·霞一文字。」

    拉芙塔莉雅一刀砍下因痛楚而仰天咆哮的凯萨龙王首级。

    沙尘卷起，凯萨龙王巨大的身躯瘫倒在地。它连反击的机会都没有，就此一命呜呼。

    「它比预期中更敏捷而坚实呢。」

    「相对地，却对幻觉没有抵抗力。」

    「确实如此。正合我们的适性，真是太好了。」

    「我呢……？」

    「塞茵小姐若能牵制敌人的动作，我们也会更容易出手。」

    「我好像晚了一步呢。」

    「基尔脚程很快，巧妙地扰乱了敌人哦。」

    「是这样吗～？我希望能像拉芙塔莉雅你们一样，再迅速一点。来请剑大哥替我打造一把好剑吧～」

    「这么说来，基尔你……为什么用剑当武器？」

    基尔俐落地砍下凯萨龙王的尾巴之后，转过头回覆我。

    尽管她身形娇小，动作倒是很不错。

    「嗯？因为大哥分配剑给我，所以我就用了。」

    「既然如此，尖牙之类的魔物武器应该也很管用。」

    基尔兽人化之后也会长出尖牙，直接啃咬敌人时效果应该很卓越。

    我时不时也会目击她猛咬对手并甩动尾巴的模样。

    「大哥你别把我当成魔物啦。」

    「谁教你外表就像魔物，况且小拉芙的剑术比你更加高超，你需要适合自己的武器。」

    「基尔，你也可以用亚人姿态战斗吧？」

    「嗯～……但是犬姿态的行动更敏捷，所以我还是喜欢现在这样。」

    基尔选择以犬姿态来战斗。

    明明身高只有原来的一半，真亏她能表现得如此出色。

    「果然还是兽人姿态更好对吧？而且又很可爱。」

    露瑚多趁机强迫推销。

    「才不可爱，我很帅气！」

    「咦～？但是大家都说基尔你很可爱啊。」

    「我知道，但是我想变帅气嘛！」

    基尔和露瑚多一边闲聊一边打倒魔物的模样，形成一幅奇幻的光景。毕竟他们俩都是村里的兽人吉祥物。

    「继续下一只吧。」

    拉芙塔莉雅等人理所当然地往下一只攻过来的皇帝三角龙直奔而去。

    「乾脆地跑掉了呢是也。有如此人数还能获得这般大量的经验值，可见对手实力不凡，理应得花更多时间解决吧是也？」

    「这表示我们也变强了。而且露瑚多也能自然而然地加入拉芙塔莉雅等人的战斗中，看来他的能力值也不容小觑。至于基尔则稍微落后一些。」

    真不愧是拉芙塔莉雅的堂弟，兽人化加成绝非浪得虚名。

    和这些成员相较之下，基尔果然略逊一筹。

    「大哥！我不会输的！我正是为此才一直努力锻炼！」

    好、好。

    「看我的必杀技！汪──！」

    基尔浑身释放光芒……化身为光之犬冲向敌人。

    「中级野性獠牙！」

    哦，原来是缠绕著魔法发动攻击啊。

    基尔能够施展兽属性的魔法，透过咆哮提升自己的能力值。

    这回她浑身缠绕魔力，利用提高攻击力的魔法发动攻击。

    「在下等人好像变成彻头彻尾的累赘了是也。」

    「拉芙～」

    「放心吧。若有敌人能闪过他们的攻击，连我也会变成累赘。」

    我顶多只能施予攻击支援，或利用掩护魔法为他们进行强化而已。

    而且我必须保护影他们，无法敏捷地四处行动……不过这倒也无妨。

    「灵气盾牌、双重灵盾！」

    一只君主翼龙突然急速下降，企图对拉芙塔莉雅等人发动打带跑攻势。于是我立刻呼唤盾牌，试图妨碍对手。

    「嘎嗷嗷────！？」

    君主翼龙发出高亢的叫声。它因为一头撞上我唤出的盾牌而大吃一惊。

    「喝！」

    塞茵将剪刀变换为线球，束缚住君主翼龙。当拉芙塔莉雅用刀给予它致命一击的同时，为了防止其他君主翼龙攻过来，塞茵还在四周张开了用线织成的蜘蛛网。

    「这边这边！嘿！基尔！」

    「好！」

    露瑚多向帝王剑龙施展幻觉魔法使其陷入混乱，在基尔的协力下用斧敲击敌人。两人反覆著这样的动作，协力作战。

    多亏拉芙塔莉雅等人的幻术，对手一股脑地攻击空无一人的地方，因此根本没有我们上场的余地。

    难道它们只是徒具攻击力的魔物吗？幻觉抗性也未免太差了……

    就这样，我们顺利地一一扫荡过度繁殖的魔物，影他们的Lv及素质也随之不断上升。

    经验值的量相当可观，媲美和莎迪娜她们狩猎的时候。

    ……为何这时代的经验值获取量如此丰富呢？

    守等人虽然做了许多尝试以提升实力，但似乎没有特别顾及Lv。

    话说回来，守他们是用什么方法晋阶的？

    这里不存在龙帝吧？既无菲洛鸟，亦无拉芙种。

    那他们是如何晋阶并突破极限的？

    难不成这时代只要有勇者存在，连人都能轻易突破极限吗？

    「在下要上了是也！隐身锁链！」

    Lv及资质获得强化的影，能力值也大幅提升，因此前去加入拉芙塔莉雅他们的战局。

    只见影对凯萨龙王施展魔法之后，凯萨龙王便颤动一下并回过头。

    那是什么魔法？

    「应该是……暗系的魔法呢。」

    从光与暗之中制造幻影的拉芙塔莉雅，对暗系魔法也瞭解至深。

    「正是如此。在下学习的魔法，主要著重于吸引对手的注意力是也。」

    原来如此。换言之，是让敌人感觉到背后有气息，再趁对方望向别处时偷偷通过，亦可压抑气息潜伏暗处。看来影擅长的潜伏方法，与拉芙塔莉雅等人略有不同。

    绊的同伴之中，也有相似的类忍者存在。关于这方面的认知，或许每个地方都一样吧。

    总而言之，注意力分散的凯萨龙王就这样被拉芙塔莉雅等人击败，咽下了最后一口气。

    「只要有与在下共同行动的这只拉芙影在身边，就没有在下无法潜入的场所是也！」

    「你身边的那只拉芙种，原来叫这个名字啊？」

    「因为它是拉芙种的影，所以叫拉芙影是也。这并非它的个体名是也。」

    「好麻烦──！」

    想彻底抹灭自我的精神值得嘉许，但你的说话方式一点都没有抹灭自我的感觉。什么拉芙影，简直就像某忍者漫画一样，让人很想吐槽！

    「拉芙影……不能改改那名字吗？」

    拉芙塔莉雅向影提出抗议。

    虽然我没有资格表达异议，但也忍不住想抱怨一句。

    「对了，让拉芙影把这东西装备在身上吧。」

    我拿出顺便带来的包裹，将乘坐于影肩上的拉芙影抱到地上并交给它。

    「那东西……原来不是便当啊是也？」

    影，你认为我会随身带著食物四处乱跑吗？

    如果需要用餐，只要利用传送回到村子就行了。

    「不对吗？我还以为一定是呢……」

    「我原本也是这么想的。」

    「我也是！本来我还在想今天的便当值得期待，原来不是啊……」

    「嗯。」

    ……连拉芙塔莉雅等人也直点头，害我不禁悲从中来。

    我身上的包裹＝食物，这发想是源自于我的厨艺吗？

    「才不是。这本来是打算让小拉芙实验的物品。」

    「那个……我涌现一股非常不祥的预感……」

    「顺带一提，如果试作品没问题的话，我打算为露瑚多也制作一个。」

    「咦？什么什么～？有点期待耶。」

    露瑚多对拉芙种专用物品兴趣盎然。

    从我手中收下包裹的拉芙影打开包装，并确认内容。

    映入眼帘的，是我先前设计的茶釜型铠甲。

    试作拉芙种用茶釜　拉芙种专用

    防御提升　斩击抗性（中）　突刺抗性（中）　火抗性（大）　风抗性（大）

    水抗性（大）　土抗性（大）　魔力防御加工　幻觉魔法提升（中）　魔力·热变换

    排气飘浮　机动性提升　灵龟之力　龟甲

    「那个……这是什么？」

    「嗯？我从一个有狸猫妖怪出现、名为分福茶釜的童话故事中获得灵感，并打造了这套拉芙种专用防具。」

    「不，这件事先前就听说过了。我想问的是，您什么时候制作了这东西？」

    「当然是命令炼打造的啊。好了，拉芙影。快举起手，我帮你穿上。」

    「拉、拉芙？」

    拉芙影流露出「咦？要穿这个？」的表情。

    毕竟装扮成忍者的拉芙种，应该不希望穿上如此沉重的装备吧。

    「放心，我已经利用灵龟素材维持机动性。由于是金属制品，就算被不可治疗的武器攻击，也不容易遭受致命伤。」

    总之，我先为拉芙影套上茶釜。

    顺带一提，它身上的忍者装素材……似乎和菲洛他们的衣服一样，是魔力制成的丝线。

    我也让小拉芙扮装成什么吧……先前缝制的女巫服果然太保守了吗？

    而且因为惹拉芙塔莉雅生气，还被没收了。

    拉芙影将头和双手双脚伸出茶釜外头，穿起来宛如龟甲一般。

    「拉芙～」

    拉芙影看了一眼自己的模样，接著紧皱眉头。

    「哇……好像乌龟喔。」

    基尔语气尴尬地说道。

    怎么？不喜欢吗？

    「哇────……好棒喔～」

    露瑚多双眸闪烁，显得羡慕不已。

    「这套不好，尚文大人。」

    「我也为拉芙塔莉雅你制作了饰品，所以没关系吧？」

    「是这样没错啦……但总有种白费工夫的感觉。」

    「如果顺利的话，我考虑引进给小拉芙它们使用。因为可以提高防御力及魔力。」

    确认铠甲穿好之后，我便让拉芙影试著走一走。

    「拉、拉芙？」

    起初以为会难以行动的拉芙影，自然顺畅地摆动身体并跳跃一下，接著再度回到影的背上。

    「顺带一提，虽然时间不长，但可以透过释放魔力使身体飘浮。」

    「拉芙？」

    拉芙影试著从影的背部起飞。只见茶釜的底部冒出蒸气，使它短暂滞留于空中。

    「基础构造没问题呢。」

    其实拉托及霍伦也参与了监制。

    我提案之后，霍伦便兴致盎然地同意并完成了这套装备。

    「拉、拉芙～」

    拉芙影从茶釜中拿出短刀，并在影面前摆动身躯，显示自己的动作与以往无异。

    而且在滞空能力的帮助下，机动性甚至进一步提升了。

    「不会妨碍行动呢！这究竟是怎么回事是也！」

    「这即是专用装备的可怕之处。」

    「但是这外观，与忍者之名不太相符是也。」

    「那别自称忍者，改称妖怪就行了吧？或者用魔法伪装装备的外形。」

    「这话有道理。那么我也利用魔法，把巫女服的外观变回从前的铠甲吧。」

    「那可不成。」

    为了保养我的眼睛，拉芙塔莉雅必须穿著巫女服。

    「无法理解尚文大人您的标准。」

    「好好哦～……我也用魔法把装备伪装成铠甲好了～」

    「别把魔力浪费在这种无谓的事情上。」

    拉芙塔莉雅明明方才声称要把巫女服变成铠甲，却如此叮嘱露瑚多。

    她认为自己就不算浪费吗？还是想设法应付我呢？

    「要缝制巫女服吗？」

    啊，这么说来，塞茵是裁缝具勇者。换言之，委托塞茵缝制巫女服的话，或许能做出不错的成品。

    「能交给你吗？」

    「包在我身上。」

    塞茵自信满满地点了点头。

    「塞茵你也可以先向祖先打听一下专用衣装的事，再开始缝制。」

    「做法和现在几乎无异。」

    哦，是这样啊。

    这么说来，塞茵和蕾茵的装扮的确很相似，不过菲洛亚却穿著连身洋装。

    「我也想要专用装备！有了那个就会变强对吧？」

    「基尔你吗？例如经商用服装？」

    「那只是为了接待客人，被大哥你们强迫穿上的吧！那种衣服才无法变强！」

    基尔汪汪吵闹著。

    但那套衣服就是基尔的注册商标啊。

    「既然如此……兜裆布？」

    「要我只穿内衣战斗吗～？只要能变强，我是无妨啦。」

    「基尔，穿成那样上街实在不太妥当。」

    「可是我在村里都穿兜裆布啊。」

    除了经商以外的时间，基尔在村内总是穿著一件兜裆布四处蹓达。

    因为很合衬，所以没有任何人训诫她。不过那种打扮的确有问题。

    「闲聊到此为止，该上了是也。」

    影倏地拿出短刀，迅速接近凯萨龙王并划上无数刀痕。紧接著，他用手抹去沾染刀锋的鲜血，并咏唱魔法。

    「汲取鲜血！」

    影举起短刀，从凯萨龙王流血的伤口吸取血液，并在空中汇集成发黑的血红球体。

    「再来……鲜血红雨！是也！」

    大雨倾盆落下，淋在以凯萨龙王为首、正在与我们战斗的恐龙们头顶。

    下一秒，恐龙们身上开始窜出白烟。

    「就是现在是也！」

    「拉芙～！」

    拉芙影配合影的命令迅速采取行动，在停滞空中的同时射出铁刺。

    铁刺陆续刺入恐龙们的肌肤，疼痛使它们脚步开始踉跄。

    「喝！」

    拉芙塔莉雅、露瑚多与塞茵一齐向恐龙发动攻势，造成的伤口看起来比刚才更深了。

    「这是……它们的防御力降低了？」

    「哦哦！好厉害──！」

    「正是如此。这是使敌人防御力降低，也可以同时发动攻击的暗魔法是也。」

    降下血雨的魔法……虽然多少有点邪恶，但确实很方便。

    强化之后的影，也凭著速度追赶著拉芙塔莉雅他们。

    影本人说过希望速度能更快，看来他的资质著重于速度。

    「刀刃相当锋利呢。」

    「这是受盾之勇者阁下庇护的武器店所生产，以灵龟素材打造的短刀是也。」

    哦，原来是灵龟短刀啊。那么攻击力就能打包票了。

    「今天就到此告一段落吧。这下子，过度繁殖的魔物应该也减少许多了。」

    影和拉芙影的速度已经胜过露瑚多，于是我们决定到此收工。

    之所以与露瑚多比较，是因为他的速度及魔力已经足够，所以提出了增强攻击力的要求。

    也多亏如此，他现在已能轻快地挥舞斧头。

    露瑚多也进步神速呢，问题在于他如今使用的是量产型的铁斧。

    「下次让炼打造一把露瑚多专用的斧头吧。」

    「我只是喜欢挥舞武器的感觉，其他武器也行喔。」

    「露瑚多你尽是仰赖力量，缺乏技术呢。」

    「我对此有自觉。我学过的技巧，就只有来到这时代前请莎迪娜指导的一点剑术。除此之外，我也稍微向婆婆讨教过真气的使用方法。」

    指导他技术层面的战斗技巧，是接下来的必要课题吗……

    顺带一提，炼用菲洛素材打造的刀，目前交给梅蒂作为护身用。

    艾格蕾姑且也能够使用，因此算是她们俩共用的武器。

    「我也差不多该选择一种武器了～」

    基尔也凝视著剑，并深陷烦恼中。

    「基尔你想使用哪种武器？」

    「嗯～……来到这时代之前，我见过拉尔哥哥拿著镰刀……那样子很帅气呢！」

    基尔甩动双手，摆出拿著镰刀的动作。

    「……你和菲洛亚应该能成为好朋友。」

    「咦？啊、嗯，菲洛亚姊姊很有趣啊！她也很想变帅气呢！」

    正当我们开心闲聊、准备返回之际，影他们突然望向一处遥远的草丛。

    拉芙塔莉雅他们似乎也察觉到什么，将目光投向那里。

    「看来回去的时间得延迟了。」

    「可以的话，本来希望有潜入部队来到圣地的消息是假情报呢。」

    「在下知道你们躲在那里，乖乖出来吧是也！」

    影指向草丛，同时投掷短剑。人影紧接著自草丛现身了。

    「呿！被发现了吗？」

    现身的是两名持剑的狐亚人与豹兽人，以及手持镰刀型武器的鹫兽人。

    在这世界，鸟型人类也属于兽人的一种吗？

    之后又有拿著杖与短剑的家伙接连现出身影。

第二十二卷 十二话 培恩萨军人以及……

    「哇，居然有人！经你们这么一说，我才发现有气味呢。」

    基尔用鼻子嗅了嗅。

    还有手持杖及短剑的三个人立于亚人和兽人身后，看得不是很清楚。

    「无论如何只能战斗了吧？喝！」

    狐亚人用某样东西敲向地面。

    紧接著，远处出现了铁栅栏并化为牢笼，将我们全数关在里头──还关住了他们自己人。

    这道具……我有印象。是名为捕获雷牢的魔法道具，能封锁敌人的退路。

    那是三勇教骚动时，元康曾使用过的道具。

    与捕获雷牢类似……栅栏近处掀起了雷与火焰的漩涡。

    原来这时代也有这招。乍看之下是性能相当高超的道具。

    与之同时，龙于空中现身并开始施展魔法。

    「嗷嗷嗷────────────！」

    能感觉到龙圣域于附近张开了。

    防止我们逃跑的措施简直滴水不漏。

    「你们是……」

    「嗯？站在那里的，不正是我们用这把武器斩伤的人吗？太奇怪了，听说只要被这种武器砍伤，就无法恢复不是吗？」

    豹兽人疑惑地问狐亚人。

    「谁知道，大概是穿著同样衣服的同伴吧。」

    「也对。我们已经用这武器把对方砍成重伤，他们不可能活命。」

    「……」

    我能听见影为了压抑愤怒而深呼吸的声音。

    影窃窃私语道：

    「眼下最好隐瞒盾之勇者阁下治好在下的事是也。被敌方得知此事，将不利于我方是也。」

    我想也是，没必要轻易告诉对方。

    「那些人实力如何？他们是弓之勇者的同伴吗？」

    「他们是培恩萨的上级战斗员，但与弓之勇者分属不同部门。对方经过扎实的强化，实力不容小观。」

    尽管不如勇者……但看来他们的实力与基尔等人差不多。

    「好了……首先，你们应该已经听说过关于这武器的传闻了吧？」

    敌方想先进行交涉吗？

    既然如此，稍微陪他们聊聊倒也不坏。

    这时代的居民虽然任意妄为，但像我们那时代的人一样，压根儿不听别人说话的家伙还算少数。

    「嗯，听过不少。所以你们有何贵干？培恩萨的目的不是占领圣地吗？」

    虽说凭这点人数就想占领地盘，未免有点奇怪。

    若培恩萨的目的其实是横夺马车眷属器，那还说得通。

    不过考虑到马车眷属器的封印，恐怕得由勇者出马才行。

    「占领地盘也是我们收到的指令之一，但首要目的是你们勇者。」

    哦……我们收拾了引发浪潮的主办方，于是培恩萨企图与我方接触吗？

    摆出那种高压态度，对方真以为我们会答应？

    这些人已经让梅蒂等人伤透脑筋，胆子可真大。

    「目标是大哥你们？」

    「基尔，嘘！不可以妨碍尚文大人，我们别出声。」

    拉芙塔莉雅出声训诫左右张望的基尔。

    「……找我们有什么事？」

    「你们有意背叛席德兰，投靠培恩萨的阵营吗？要是没有你们协助，席德兰根本无法与培恩萨抗衡。即使……有盾及鞭之勇者在也一样。」

    看来关于菲洛亚的事尚未流传出去。

    毕竟要解释她复活的原因，实在相当困难。

    「新现身的槌之勇者又如何？」

    身为仲裁者的娜塔莉雅被槌选上，并为了平息纷争而滞留于席德兰的消息，已流传至世界各处。

    「培恩萨已经掌握了仲裁者的情报。不过只要向仲裁者解释，『为了跨越今后的战役并终结浪潮，统一世界是必须完成的大业』，想必她应该能够理解。」

    乍看之下好像说得通，但明显能感受到他们自认为高人一等的想法。

    娜塔莉雅怎么可能点头答应……

    「拉回正题吧。培恩萨的王族们表示，本国愿意张开双手欢迎你们。这提议不错吧？」

    「很遗憾，我感觉不到这对我们有何益处。」

    听见我的回应之后，两只狐亚人皱起了眉头。

    「你们可以在大国培恩萨全面性的援助与协助下，从浪潮的侵袭中守护世界……打造让你们勇者达成使命的环境，这不是很好吗？不管人才还是女人，都是席德兰那种小国无法比拟的啊。」

    啊，为了拉拢我们，竟然利用这些条件来引诱。

    坦白说，我在原本的时代可是伯爵，效力于支配全世界的梅洛马格……

    投靠不久之后就会灭亡的国家，一点好处也没有。

    再说，培恩萨可是祭出了来源不明的不可治疗武器。倘若前往他们的阵营，谁知道对方会对我们做些什么。

    「很抱歉，我不会被奸计诱惑，也没愚蠢到会没头没脑地上钩。浪潮侵袭之际还企图统一世界的独裁国家，勇者是不会屈服的。」

    「这世界的盾与鞭之勇者一直引发多余的争端，舍弃他们不也是一个好方法吗？要不是那些家伙无谓地违逆培恩萨的命令，也不会掀起纠纷。」

    「居然使用『违逆』这种词汇，我开始同情加入你们阵营的弓之勇者了。」

    光凭简短的对话，便能得知对方打从一开始就不打算和我们通力合作。

    以理所当然的态度下达高压命令，守和霍伦自然会拒绝。

    正因为处于浪潮侵袭的时期，各国更应该跨越隔阂、同心协力……提倡这种理念的女王，著实是一代明君。

    垃圾也在改过向善之后延续了她的精神。我们时代的王族还算有为，或许是不幸中的大幸。

    霍布雷本身的态度虽然高压，也企图拉拢勇者，却不至于独占他们，他似乎也没考虑过将勇者投入战争……单就这方面而言，这时代的人反而比较阴险。

    「再者，你们打算怎么处理与我们世界的关系？」

    稍微虚张声势一下吧。

    「来自他方的勇者前来扰乱这个世界，培恩萨也有怨言。不过本国愿意大发慈悲宽恕你们。」

    「宽恕？我们不需要培恩萨的宽恕。你们打算靠力量解决一切的态度显而易见，统一世界后，培恩萨打算做些什么，轻易便能想像。」

    所谓的征服欲，无穷无尽。

    浪潮会使不同世界融合的现象已经获得确证。

    「培恩萨将成为统治各个世界的雄伟大国。你们应该会赞同这宏大的梦想吧？」

    「少自说自话。」

    连绊世界的人都没有傲慢到这种程度。

    先不论转生者的态度……至少那些人仍是以对抗浪潮的威胁为优先。

    「瞧你的反应，看样子交涉决裂了。若你们愿意接受，也是帮了我们一个大忙啊。」

    「我想也是。所以呢？你们打算怎么做？」

    释放如此敌意的家伙，绝不可能遭到拒绝后就拍拍屁股走人。

    「无论如何，把引发浪潮的家伙杀死的你们，对培恩萨而言是极为不利的存在。既然不愿投靠我方，就只好加以排除了。」

    后方守候的人听从狐亚人的命令，纷纷举起了武器。

    能叫出小拉芙吗？我如此作想，并专注于召唤拉芙。

    断裂声响起，小拉芙它们随之现身。它们已经强到能打破结界了吗？

    「拉芙～！拉芙拉芙！」

    小拉芙发出焦虑的叫声，看来另一头也发生了什么骚动。

    同一时间，它指向时不时飞过空中的龙。啊，是那家伙做的好事啊。

    「拉芙影，你能使用圣域魔法吗？」

    「拉芙～……」

    啊，它摇头了。看来它还不能使用。

    既然如此，互相张开圣域也只是无谓之举。再者，在捕获雷牢诡异的妨害效果下，也不晓得能否顺利飞起。

    还是稍后再让小拉芙咏唱圣域魔法吧。

    「等我们收拾了引发浪潮的家伙之后，再打也不迟吧？」

    「这么做的话，会让许多人伤脑筋的。况且，先击倒你们再解析相关技术，也不失为一个办法。」

    「很遗憾，你以为你们能轻易打倒我们吗？」

    「如果没有撒手锏……你们应该很难逃出来吧？」

    语落之际，狐亚人及豹兽人猛然朝我们投掷出剑。

    「！？小心是也！」

    「上吧！弗拉加拉赫·改！」

    破风声传入耳际，狐亚人及豹兽人投掷的剑直逼眼前，自动朝我们发动猛攻。

    「流星盾！」

    我张开结界后，让飘浮盾飞射而去，阻止自动射来的剑。

    明白自己的攻势遭到阻挡的剑，就此掉落地面……本以为如此，想不到它却以慢速度再次逼近。

    自动追踪功能吗？

    「哦！那就是传闻中的武器吗？速度好快！」

    基尔双眼圆睁地看著袭卷而来的剑。

    「那是直到将对手四分五裂之前，会尾随到天涯海角的武器是也……想不到盾之勇者阁下能挡下来，真令人惊讶是也。」

    「不过它的攻击性能看来很强。」

    承受沉重一击的飘浮盾被弹了开来，幸亏没有毁损。

    「哦哦！没想到你能应对这次进攻！」

    「那么下一招轮到我们了！」

    语毕，培恩萨潜入部队便一齐攻向我们。狐亚人及豹兽人又拿出另一把剑，朝我们挥砍而来。

    流星盾还撑得住。

    正当我如此心想时……手持短剑的敌人将武器变换为锥状，接著投掷出来。

    「盾牌破坏V！」

    碎裂声响起，流星盾瞬间被摧毁了。

    「什么！？」

    我听见了为技能施加强化的声音……难不成他们背后的人是……！？

    比起那件事，我必须尽量提升大家的能力，作为应急措施才行！

    我将意识专注于咏唱魔法。

    「多重天启灵光！」

    我为大家施加掩护魔法，并用盾牌抵挡直逼而来的狐亚人及豹兽人的剑。

    「喝──！」

    「在下要上了是也！」

    「进攻吧！」

    「拉芙！」

    「我也是！」

    拉芙塔莉雅、影、基尔、拉芙影与露瑚多利用我挡下攻击的空档，尝试发动攻击。

    「捆缚弦──！」

    塞茵也配合攻势，张开拘束对手的丝线。

    虽然对手的动作媲美基尔他们，但以拉芙塔莉雅等人为对手，可就太有勇无谋了。

    影的Lv也多少提升了一些，能够应对他们──

    『我，杖之勇者号令精灵、号令世界。龙脉之力啊，令我魔力与勇者之力合而为一。身为力量根源的杖之勇者在此号令。再次解读森罗万象，赋予对象所有一切！』

    「多重全圣解X！」

    后方拿著杖的魔法师咏唱魔法的瞬间，三名前锋的行动霎时加速了！

    他们轻易斩断塞茵释放的丝线，朝我方发动突击。

    「哦！」

    金属碰撞声响起。拉芙塔莉雅对上狐亚人，基尔、影与拉芙影对上豹兽人，露瑚多及塞茵则对上鹫兽人，双方短兵相接。

    鹫兽人浑身缠绕风，熟练地浮在空中。

    「哦哦，真厉害。浑身涌现出力量就是这种感觉吗？」

    「什么……这力量是……」

    拉芙塔莉雅瞥了后方的两人一眼，然后试图以力量压制对手，从近战中拉开距离。然而敌人不肯放过她。

    目前我抵挡住了飞射而来的剑，却不晓得它何时会击中拉芙塔莉雅等人。

    「怎么……这些人……真难对付是也。」

    「拉芙！」

    「他们的动作突然变得很敏捷……」

    「难不成……大哥没事吧？」

    「你们……难道说──」

    我望向后方……狠瞪手持杖与投掷具眷属器的人。

    「请老师们先与像是队长的盾之勇者对战吧。」

    「单枪匹马一一击溃敌人，这主意不错吧？」

    「……」

    持杖的人露出不愿和他们交谈的神情，接著将杖的前端举向我并高声吶喊。

    「灵气光爆V！双重光爆V！」

    杖朝我射出一道光线。

    我将盾牌举向前方稳当地挡了下来，但攻击威力好强！

    「唔……喝啊！」

    我挡开攻击使光线偏离轨道并闪避，然而敌人彷佛已经锁定目标，一把手斧紧接著朝我直逼而来。

    「灵气投掷、双重投掷、灼焰投掷！龙卷投掷X！」

    识破手斧等武器轨道的我成功阻挡了攻势，并于四周张开灌入真气的盾之围壁，从旋绕的龙卷风之中保护自身安全。

    盾牌应声碎裂，但多亏我注入了真气，总算撑过这波攻势。

    可恶……这下毋庸置疑了。

    「杖和投掷具勇者究竟是从哪里冒出来的，实在教人无法理解。」

    我确认对手的脸孔。

    对方当然不是垃圾及莉希雅。

    持杖的家伙披著长袍看不清长相，但看似女人，握有投掷具的男人则留著一头短发，身穿盗贼风的衣装，年约二十岁。

    换言之，他们是这时代的杖与投掷具勇者。

    「你们不也一样吗？」

    正与拉芙塔莉雅刀锋相接的狐亚人如此说道。

    「……你们没有任何罪孽。我也观赏过那场战斗，确实值得喝采。但是……正因如此，我们才会被卷入这场战斗。」

    「为了守护我们的圣武器勇者，你们非死不可！」

    「慢著！你们两个！先谈谈吧！」

    「我们不能背叛他们。请战斗吧！否则……！」

    杖之勇者声嘶力竭地吶喊，接著将杖举向我并咏唱魔法。

    「多重爆裂圣解X！」

    业火汇集起来包围住我，然后猛然引爆。

    「唔────！喝啊！」

    我将真气注入饰品当中，提升魔法反射功能。

    虽然使用几次就会毁坏，但我别无选择！

    饰品应声龟裂。魔法反射结界于我的四周张开，自动弹开了敌人释放的爆裂魔法。

    「什么！？反射回来了！？」

    杖之勇者讶异地高喊一声，聚集的业火朝她的身体袭卷而去──

    「危险！」

    投掷具勇者扑向杖之勇者，挺身保护她。四周霎时陷入一片火海。

    我替拉芙塔莉雅等人抵挡攻势，尽管并非本意，但我连同狐亚人他们都守住了。

    「啊啊────……」

    背后化为一片焦黑的投掷具勇者，因痛楚而呻吟著。

    「等一下！我马上为你回复！多重疗创圣解X！」

    「得、得救了……那名盾之勇者居然能够反射圣解级别的魔法，怪不得实力如此坚强。值得作为参考。」

    「不愧是葬送了自封神祇者的人，令人敬佩。」

    他们尽管对我抱持赞赏，却同时释放出浓厚的敌意。

    「明明可以靠沟通来解决，你们为何……」

    「我们无权沟通……这就是答案。唯有全力战斗一途！」

    「没错。只要取下你们的首级……我们的世界就……」

    原来如此，我大致猜到这两人的苦衷了。

    忽然现身于培恩萨阵营的不可治疗武器，其幕后主使的真面目不难推测。

    「那群家伙以圣武器勇者和世界作为人质，下令你们击败我们吗？」

    「……」

    沉默等同于承认。

    不允许倒戈，仅能与我们进行最低限度的交谈是吗？

    不愧是待在绝对安全的区域内，凭藉力量要胁别人进行死亡游戏的家伙。

    既然出现了对自己构成威胁的存在，自然要用尽全力抹杀。

    然而自封神祇者却害怕遭到反扑。

    这便是他们的下一步棋。

    在暗地蠢蠢欲动，提供培恩萨诡异的武器，再命令其他世界的勇者杀害我们。

    之后只要反覆观察，谋划如何斩除我们即可。

    对方已经识破我们在虚张声势了吗？毕竟若猎神者真的降临，他们应该不会使用这种手段……

    但自封神祇者也可能只是自暴自弃。

    接受这种卑鄙手段的培恩萨不觉得丢脸吗？

    我瞪向看似队长的狐亚人。

    「怎么？老师们有什么苦衷吗？」

    「你不晓得吗？」

    「是啊，我们只是区区的高阶士兵罢了。」

    尽管身兼指挥官一职，却并非代表人。

    ……仅仅著重于战斗。

    「不过……居然把我方的撒手锏全部挡下，确实值得称许。」

    瞧见我压制住飞射而来的两把剑，狐亚人不由赞叹一声。

    「要是击中的话，局势就对我方有利了。」

    「这就是传闻中的不可治疗武器是吗？」

    「正是。你不害怕吗？」

    「还好吧，就这点程度。」

    「还真厉害啊。那么，接下来要来真的了──」

    「我方也要拿出真本事了！」

    我用灵龟之壳盾进行武器合成。

    合成素材为钢铁枪盾，并发射魔弹！

    我再次咏唱并发动魔法。

    若想应对敌方的强化掩护魔法……应对X阶级的强化魔法，除了这招别无他法！

    「多重天启灵光！再来是……」

    灵龟之壳盾的宝石释放出掩护魔法的团块。

    「拉芙塔莉雅、各位！替我弹开攻击一段时间！」

    「是！喝──────！露瑚多！」

    「嗯！」

    「拉芙！」

    拉芙塔莉雅、露瑚多及小拉芙配合呼吸张开魔法阵。

    「「五行天命阵展开……樱天命石啊，以仲裁者之名，请赋予我力量！」」

    拉芙塔莉雅将武器变换为樱天命石之刀，露瑚多的斧头亦散发出樱色光辉。

    「喝！」

    「什么……使不上力！」

    「我虽然早已预料到这些人也是仲裁者……但没想到竟选在这时间点出招！」

    与敌人刀锋相接的拉芙塔莉雅等人，奋力地大幅挡开对手，顺便击落朝我飞射而来的两把剑。

    「唔……」

    「大哥居然能抑制住这些危险而四处穿梭的剑！」

    「哇！被击中的话就治不好了对吧！？好可怕！」

    「我们只能趁现在阻挡攻势！」

    「还有在下！」

    「影！不可以冲上前去！」

    影直奔前线，飞射而来的不可治疗之剑砍向了他。

    然而看似被砍中的影却化为黑暗并消失了踪影。

    剑直接朝影所在的位置直扑而去……结果被影和拉芙影弹开了。

    「这是潜影暗伏的应用是也。」

    「捆缚……弦！」

    塞茵用丝线束缚住飘浮于空中的死亡之剑。

    虽然丝线立刻就被切断，但要连缠绕于刀柄的线都切断，还是得耗一番工夫。

    「转换盾牌！」

    我停止用飘浮盾迎击敌方的剑，利用转换盾牌将数面飘浮盾变换为镜之盾，持续反弹灵龟之壳盾释放出的魔法团块。

    我现在已能独自施展出和魔龙共同用镜之眷属器使出的组合技，确实是很大的收获。

    反射魔法的飘浮盾脱离我的意志，自动释放出不同于杖之眷属器的技能。

    我高声喊出……浮现脑海的技能名称。

    「魔狱牢笼！」

    灌注真气的飘浮盾反射无数次魔法。经过反射之后，强化倍率究竟提升多少，这点我不得而知。但如此一来，理应能与施加于敌人身上的掩护魔法相抗衡才对。

    我感觉自己的身体突然变得轻盈。

    于是我立刻用飘浮盾抵挡四处飞旋的剑，协助拉芙塔莉雅等人转守为攻。

    「要上了！八极阵……天命突！」

    「我也是……八极阵天命打！」

    小拉芙继续维持结界，拉芙塔莉雅与露瑚多则配合呼吸施展必杀技，攻向培恩萨的兽人们。包含飞射而来的剑在内，强化效果已经弱化了。

    「哦！这可挡不下来！」

    对方放弃兵刃相接并大幅退开，然而拉芙塔莉雅等三人随即把目标切换为迅速袭来的剑。

    他们掌握了剑来去自如的动向，持续弹开攻势。

    「别想逃，光翼展开！」

    乘胜追击的塞茵将剪刀变成二刀流……并在背部展开闪耀的翅膀。

    没错……那模样与翅膀无异……宛如羽蝶一般的鳞翅于塞茵背后生长出来。

    乍看之下与蕾茵种类不同，但动作明显变得更加俐落了。

    塞茵就这么上前与鹫兽人展开对峙。

    「唔……居然会飞，可恶的异界裁缝具勇者！」

    「要是以为只有你会飞，那可就大错特错了。」

    每当塞茵振翅，翅膀便会洒出具方向性的鳞粉，朝鹫兽人的所在位置飘去，并且引发小规模爆炸。

    塞茵手持剪刀施展二刀流斩击，与使魔协力展开攻势。

    她首先以右手的剪刀刀片纵向攻击，然后由翅膀发动回旋攻势，紧接著再用左手横砍而去，两只使魔也同时自后方展开攻击……

    「唔、可恶……攻击次数真多！鹫羽飞刺！」

    只能专注于防守的鹫兽人施展魔法攻向塞茵，然而塞茵却迅速后退并再度靠近，暴雨般的连击毫无止歇。

    「接招吧！」

    运用镰刀的鹫兽人被塞茵握住镰刀柄，就这么被甩开并砍中一刀。

    「你这──」

    「塞茵大人认识比你更强大的镰刀使者，你的技巧还不成熟。」

    布偶使魔久违地代为出声。

    「对手的动作太迅速了！老师！」

    「……真没办法。」

    手持杖之眷属器的女勇者开始咏唱魔法。

    『我，杖之勇者号令精灵、号令世界。龙脉之力啊，令我魔力与勇者之力合而为一。身为力量根源的杖之勇者在此号令。再次解读森罗万象，横夺对象所有一切！』

    「多重减益圣解X！」

    寄生于我心中的魔龙分析咏唱，判断那是与树咏唱的多重天启降档X同等的魔法。

    我早料到对手会如此出招。既然我们施加了强化，只要再使其弱化即可。

    不过！

    「你们以为降低能力的魔法能轻易奏效吗？喝──！」

    我并非朝杖之勇者等人──而是培恩萨的党羽放话。

    我利用变幻无双流失传技·净化魔道，将杖之勇者施展的魔法汇集起来并且抹消。

    尽管无法妨害咏唱，不过能使弱化型的掩护魔法无效化。

    「降低能力的魔法被弹开了！？怎么会！？」

    「虽然你们也很习惯战斗，但与我方经历的战场次数有著天壤之别。」

    若非如此，我们也无法生存至今。

    「唔……这群人未免太难缠了。」

    「与其抹杀我们，不如劝培恩萨放弃支配世界的念头比较快。你们应该也察觉到国家背后潜伏著什么吧？」

    「算是吧。不过那是高层的考量，我们……没有拒绝的权力。」

    这就是所谓的军人吗？

    真希望我们时代的骑士们，也能承袭他们不夹带一丝私情的态度。

    不过既然这些家伙是亚人和兽人，即使承袭了这样的态度，应该还是会为席德威鲁特或席德弗利颠效力吧。

    我用眼神向拉芙塔莉雅等人发送暗号。

    『遍布寰宇的协力者们啊。回应我的呼求，化作魔力粮食在此显现吧！』

    为了施展大绝招，拉芙塔莉雅开始向远方的拉芙种集结力量。

    「拉芙────！」

    光汇聚于小拉芙四周，接著化为羽织覆盖于拉芙塔莉雅身上。

    露瑚多压低身子，使尾巴膨胀，准备使出大招。塞茵也显现出双翅，交错双手的剪刀刀刃。

    基尔平时的活泼氛围也荡然无存。只见她瞳孔圆睁，表情宛如一只随时准备扑向敌人的肉食野兽，模样犹如愤怒的哈士奇幼犬。

    影及拉芙影各自手持短刀，隐藏身形并潜伏于暗处伺机而动。

    纵使这组合有些怪异，但局势并不差。

    「这下子只能不吝惜地使用撒手锏了！」

    除了正四处飞翔的两把剑以外，狐亚人们又将手持的剑飞射而来。

    「流星盾！」

    我再度张开冷却时间结束的流星盾，阻挡以破竹之势逼近的四支不可治疗之剑。

    让拉芙塔莉雅等人发动攻势固然重要，但一旦遭受攻击，想当场治好可说万分困难。况且敌方剑速敏捷，我方不得不演变成固守防御的局势。

    「武器棱镜X！」

    就在此时，杖之勇者的杖朝我们上空射出闪耀七色光芒的宝石。

    那是什么？

    「那是……盾之勇者阁下！那与垃圾王的技能很相似是也！」

第二十二卷 十三话 愤怒的兽化

    经影这么一说我才想起来……确实……

    「弗拉加拉赫·改X！」

    同一时间，投掷具勇者向宝石施展了与不可治疗之剑同名的技能──

    「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！盾牌连锁！你们待在后方！」

    「咦！？」

    我搭配飘浮盾并张开多重防御，将所有盾牌转换为樱天命石之盾，准备防守敌人的技能。

    对方投掷的剑击中宝石，紧接著增值为无以计数的剑，朝我们倾泻而下。

    冲击猛然袭向我张开的盾牌，使盾逐渐碎裂。

    樱天命石之盾理应对勇者的武器效果奇佳才对……看来对手也学了仲裁者系的技能。

    毕竟他们的圣武器勇者被挟持为人质，自然不可能遵从我方仲裁者的指示。

    不对……感觉事有溪跷。

    「唔……」

    为了尽量减少拉芙塔莉雅等人承受的损伤，我迈前一步，挺身抵挡数以千计的剑击。

    我的防御遭到突破，开始龟裂。

    身体疼痛不已……全身四分五裂只是时间的问题。

    真亏他们能想出这招。

    垃圾从前也施展过名为魔法棱镜的技能，可搭配其他技能作为组合技。记得他解释过，那是可以随心所欲反射魔法的攻击技能。

    敌人似乎打从一开始就以我为目标。只见无数把剑不断朝我袭卷而来。

    怎能让你们逃跑！

    我将真气的『集』发挥至最大极限，并发动挑衅，使剑的目标精准度进一步提高。

    「尚、尚文大人！？」

    「大哥！？」

    「大、大哥！」

    「别管我，快上！」

    「但是！」

    「听好了！你们要专注于进攻！趁我承受攻击的期间收拾敌人！呜……」

    透过乱反射使武器增加的技能不晓得能维持多长的时间，但若不先收拾敌人，我的体力会支撑不住的！

    「──我上了！」

    塞茵抢先朝培恩萨的党羽以及杖和投掷具勇者发动突击。

    「光翼！赐予我……更多力量！」

    塞茵的双翅闪灿更耀眼的光辉，她与伫立前头的投掷具勇者爆发激烈冲突。

    只要参考莉希雅，便能轻易推测出投掷具的战斗方法。

    近身战会使他们略居下风。

    「拉芙塔莉雅小姐，快一点！别犹豫！」

    「可是尚文大人他……那些剑……！」

    「振作点！现在必须尽早结束这场战斗才行！」

    「说得没错是也！若在下等人无法葬送敌人，盾之勇者阁下会撑不住的是也！现在重要的是趁这空档全力进攻是也！」

    「拉芙！」

    露瑚多、影及拉芙影对担心著我的拉芙塔莉雅下令战斗。

    然而仓皇失措的拉芙塔莉雅，仍茫然地望著我。

    「大哥……我……已经下定决心了！我要为了大哥你们变强！汪────────！」

    基尔回过神，仰天发出更响亮的嚎叫。

    我的视线中出现了认可兽化辅助的确认键。

    连转换盾牌的指令都一并浮现出来。

    照这情势看来……啊，果然如此，基尔也能使用吗？

    除此之外，可用魔法进行变身的种类也增加了。我思索著适合与在场成员共同协力的选项。

    拉芙塔莉雅他们……光与暗虽然不差，但应该不会比此刻出现的指令更加强大。

    幻觉也已经用过了，所以不需要。

    至于影……情况差不多。塞茵不太清楚。

    就连我的回复及掩护魔法……也不知道能否跨越这波攻势。

    基尔……可别逞强啊。若情况有异，我也可能选择解除力量的流向。

    「转换盾牌！」

    我发动兽化辅助……同时启动转换盾牌。

    两面飘浮盾在光的照耀下，转换为白与黑的慈悲及暴怒之盾，并显现于眼前。

    与此同时，基尔的身驱配合脉动逐渐巨大化，全身的体毛转变为红黑色。

    「嗷呜────────！」

    基尔变化为四足步行的野兽，浑身缠绕著漆黑暗炎直奔而去。

    那速度甚至可媲美塞茵及拉芙塔莉雅的全速。

    「那、那家伙是什么东西！」

    「居然兽化了！」

    「不准你们继续伤害大哥！嗷呜──────！」

    留下残影的基尔……在漆黑火焰中幻化为地狱三头犬，勇猛地扑向培恩萨军人。

    「我可不会输给基尔！」

    『以这股力量为幻觉之指引、葬送一切的魔导真髓、幻惑我等敌人的幻影……天命在此号令！使我的敌人沉沦于幻觉之海！』

    「魔天·幻影层！」

    拉芙塔莉雅即刻施展魔法，使敌方全体沉沦于重度幻觉之中。

    「这……这是什么！？多么强大的幻觉魔法……可恶，明知是幻觉却无法解除！她是怪物吗？」

    「这……连杖之眷属器都无法解析。这表示若想击倒那些家伙，非得变得如此强大不可。」

    「但是我们绝不能输。既然不知道该锁定何方，那就展开全面性攻击吧！」

    「好！」

    杖及投掷具勇者各自举起武器并释放技能。

    「技能棱镜V……流星炮X！」

    他们将反射的宝石收起，并朝己方以外的位置发动全方位炮击。

    看来是在警戒我把魔法反射回去。

    「流星弹X！」

    投掷具勇者朝周围投出无以计数的手榴弹，星星紧接著朝四面八方飞散而去。

    我能感觉到自己已遍体鳞伤，视野慢慢被染成血红色。

    那是杖与投掷具的流星技能。

    「我不会认输！」

    浑身是伤的塞茵继续与投掷具勇者对阵。

    「唔……这家伙居然舍身攻击……这也是当然的！我会尽全力与你一战！」

    即便深陷幻觉之中，投掷具勇者仍正面承受了塞茵的攻击。

    尽管攻势一面倒，但对方体力相当惊人，丝毫没有倒下的迹象。

    「唔……」

    就在此时，狐亚人朝附近喷洒了某种喷雾。

    「帮大忙了！连幻觉都能解除，真是方便的道具！很抱歉，我方可不能输！」

    「我们也有不能认输的理由！」

    「嘎啊啊────！」

    基尔紧咬住狐亚人的尾巴，奋力猛甩对方。

    「啊啊啊──！好烫！呜……放开我！」

    即便被狐亚人痛揍，基尔仍紧咬对手，一步也不肯退让。

    狐亚人逐渐在基尔的火焰咬击之中化为焦炭。

    「也别忘了我！」

    鹫兽人也毫不迟疑地上前与塞茵对阵，挺身保护投掷具勇者。

    他们纵使与「伙伴」两个字相距甚远，仍不得不并肩奋战。

    「喝啊────！」

    拉芙塔莉雅用刀将一切攻击尽数斩落并奔向敌人，露瑚多与影则紧随其后。

    「我不会手下留情！就在这里……倒下吧！」

    豹兽人绕到杖之勇者前方，用类似布的武器阻挡拉芙塔莉雅挥落的刀。

    拉芙塔莉雅的刀应声滑落。

    「这手感……唔……」

    刀刃自拉芙塔莉雅背后飞射而出，并砍中了她。

    那东西能扭曲空间，使物体从敌人身后飞出吗！？

    ……那是自封神祇者以及塞茵姊姊势力的小喽啰用过的特殊障壁。

    「哦哦……这是真货呢。本以为如此轻薄的布，不可能抵挡住如此强力的攻击。」

    「既然能够抵挡强大攻击，我方也有胜算！」

    「……这点程度，没用的！」

    拉芙塔莉雅将刀变化为0之刀，反手斩断那块布。

    布就这么轻易碎裂了。

    「哇！」

    「幻觉状态也解除了！退后！」

    杖及投掷具勇者迈向豹兽人前方，勇猛地吶喊一声。

    「上吧！趁盾之勇者现在还不能动！」

    「没错！我们也要祭出大招了！妙尔尼尔X！」

    「耶梦加得X！」

    缠绕著雷电的强大投掷槌与散发紫光的杖，朝拉芙塔莉雅与塞茵袭卷而去。

    我对投掷槌的技能名有印象。

    那是雷神的武器名称……原来如此，存在这种技能确实没什么好稀奇的。

    至于杖的技能耶梦加得……与我使用的芬里尔之力似乎有著很深的因缘。

    那是啃食神祇的狼兄弟之名。

    这表示杖蕴藏了这方面的技能。

    拉芙塔莉雅将手抵上刀，倾注真气并立即于地面张开魔法阵……然后一斩。

    「不准你们！再继续伤害尚文大人！天命五行相克！」

    因为用力过猛，拉芙塔莉雅的肩头鲜血四溅，将羽织染成了鲜红色，令她彷佛披著红色无袖半缠。

    「呜呜──……被魔法阵束缚住……动弹不得！」

    「我来帮忙！」

    塞茵用丝线捆住飞射而来的缠雷巨槌，同时将剪刀合而为一，朝投掷具勇者突击砍去。

    这种状况下会构成威胁的人……并非投掷具勇者，而是杖之勇者。

    「天命五行相克之后是……」

    拉芙塔莉雅用大招抵销两个技能，接著她拔出了插在腰际的另一把刀，进入加速状态后释放技能。

    「大哥！或许会有点热，请你忍耐一下！」

    基尔用嘴拋开狐亚人，深吸一口气之后朝我吐出漆黑烈焰。

    本以为会很烫，想不到竟感受不到一丝热度。

    或许是因为她本就是以我的愤怒为连结而兽化的缘故。

    多亏基尔吐出的大范围烈焰，四处飞旋的无数把剑都被一举吹飞。

    然而，剑很快又会飞回来……我得趁这时机，协助拉芙塔莉雅展开攻击……

    「攻击……支援！」

    我向杖之勇者投掷棘刺。

    我所射出的棘刺钻过无数把不可治疗之剑的缝隙，命中了杖之勇者。

    一瞬间，我感觉拉芙塔莉雅望向了我。

    啊啊，她的眼角泛著泪光。看来又惹她生气了。

    「灵刀·断魂！」

    「什么──！？呀啊啊──────────！？」

    在拉芙塔莉雅的刀刃下，杖之勇者因为SP被尽数剥夺而高声尖叫，最后仰倒在地，失去了意识。

    「你、你没事吧！？……喂！」

    投掷具勇者直奔至动也不动的杖之勇者身边，但不管他怎么摇晃，对方都没有睁开眼帘。

    于我四周飞翔的无数把剑紧接著烟消云散，只剩下四把剑继续在我周围旋绕攻击。

    「流星……盾。」

    我再次创造结界并阻挡攻势……唔，然而我已满身刀伤，要找到无伤的部位反倒更加困难。伤痕累累的身躯让我痛苦不堪。

    「这是为了大哥──」

    「在下也会跟上是也！」

    「拉芙──！」

    露瑚多用斧头猛然一敲，影及拉芙影则朝狐亚人与豹兽人发动快速斩击。

    「唔……我也要上了！呼────」

    头晕目眩的基尔甩甩头，然后深吸一口气，向敌人吐出漆黑烈焰。

    「呃啊！」

    狐亚人从怀里拿出有三支前端的尖爪……虽然他勉强防御住露瑚多的斧头，却被大幅震飞。豹兽人则在影及拉芙影凌厉的斩击下被黑炎灼烧。

    「乘胜追击是也！汲取鲜血！」

    「拉芙～！」

    「呃啊啊啊！血……被吸收了！？怎么回事！？」

    「就让你体会一下，背负不可治愈伤口之人的痛楚是也！」

    影和拉芙影同心协力，从豹兽人身上的刀伤横夺鲜血，并对准与塞茵对峙的鹫兽人。

    「鲜血红雨！」

    「嗯？血……！？唔唔────！」

    「就是现在！」

    「有破绽！」

    塞茵没有错过机会，旋即用剪刀砍向鹫兽人。

    「怎么能输！一旦被这武器贯穿，伤口可就再也无法愈合了！什么──」

    她直接用身体承受鹫兽人的突刺攻击。

    「舍身取义……值得敬佩……！」

    鹫兽人就这么凄惨地坠落地表。

    塞茵被镰刀贯穿的身躯紧接著著地，她收回双翅后，立刻奔向我。

    与此同时，拉芙塔莉雅用刀抵住投掷具勇者的喉结。

    她释放著杀气，示意对方只要一有动静就会立刻斩杀。

    「这火焰具有延迟回复的效果！你们这群人，被击败的心情如何啊？」

    基尔模仿我的语气放声说道。

    「……呜呜……这下难办了。」

    狐亚人与豹兽人让四把剑返回他们手中，其中两把则朝拉芙塔莉雅袭去。

    「喝！」

    趁拉芙塔莉雅弹开剑的空档，投掷具勇者立即抱起杖之勇者拉开距离。

    「暂时撤退。被逼到这地步，那名盾之勇者也等同于必死无疑。」

    「……说得也是。坦白说对方如此强大，实在令人惋惜。」

    「这是国家……培恩萨王族的命令……虽然抱歉，但这就是战争。就当作是那份强大引来的灾难，死心吧。」

    「……我无意道歉，这是为了我们的世界。」

    除了失去意识的杖之勇者以外，其他人都在狐亚人的指示下点头，然后朝我们如此说道。

    他们将在拉芙塔莉雅四周飞舞的两把剑收回手中，同时拿出像是布的物体覆盖在身上。

    布坠落地面的瞬间，他们也消失了踪影。连布也消失得无影无踪。

    「他们隐匿了踪迹吗是也？」

    「不，感受不到气息。」

    「可以确定对方已不在现场……恐怕是逃到了远处吧。」

    难道是可以传送至其他空间的道具吗？

    不管如何，对手在此选择了撤退……不过我们已经知晓他们的武器效果，我也身负重伤，无法持久应战。

    明明只差一步便能将敌方逼入绝境，他们逃得可真快。

    突然间……我感受到用来防止我方逃跑的龙之圣域魔法解除了。

    既然选择逃跑，便要不留一丝痕迹是吗？

    「呼……吁……」

    「尚文大人！」

    拉芙塔莉雅急忙赶来我身边。

    「大哥！呜……」

    我用转换盾牌解除了暴怒之盾，使基尔的兽化同时解除。只见她当场不支倒地。

    多亏暴怒之盾的力量，才多少减轻了不可治疗武器造成的伤害。但我也已经到极限……了……

    「使用大哥的力量……居然会如此疲惫不堪。」

    「托基尔你的福，我们才能得救。」

    「但是……这样还称不上是派上用场……我想变得更强、更强……」

    语毕，基尔勉强撑起身子并瘫坐于原地。

    「盾之勇者阁下！您没事吧是也！」

    「看起来像是没事吗？」

    我可是浑身刀伤累累、鲜血淋漓耶！贫血导致我头晕目眩。

    不过现在倒下的话，肯定必死无疑，凭著毅力我也得保持清醒。

    「拉芙塔莉雅，别疏于警戒四周。塞茵你……」

    「比起我──」

    「塞茵大人表示盾之勇者大人应该先为自己进行治疗。」

    「明白了，稍微支撑我一下。」

    我从盾牌之中取出魔力水，接著开始咏唱魔法。

    唔……要在贫血状态下咏唱如此困难的魔法，实在很辛苦。这绝不是能在战斗中使用的魔法。

    「初级疗创·零。」

    我先解除施加于自己身上的不可治疗伤口效果。

    0之领域……5％

    这行文字瞬间闪过脑海，紧接著魔力归零的我差点失去意识。

    「尚文大人！」

    在拉芙塔莉雅的呼唤下，我强迫逐渐沉入黑暗的意识清醒，并饮下魔力水。

    啊啊，接著就拜托你啰，魔龙。

    『轮到本龙出场了&#9834;』

    「天启疗创。」

    我的伤口逐渐愈合……然而因为失血而耗损的体力仍旧没能彻底复元。

    虽然还有点头昏眼花……但我必须为塞茵治疗伤势才行。

    「塞茵，接下来轮到你了。」

    「我没问题。」

    「哪里没问题了，露瑚多，按住她。」

    「嗯。」

    你都受了无法治愈的重伤，还在说什么啊？

    我命令露瑚多抓住企图拉开距离的塞茵，并施展魔法。

    唔……我的意识再度远去。

    0之领域……7％

    「接下来……只剩治疗了。」

    「尚文大人……」

    「拉芙……」

    「大哥。」

    即便伤口痊愈，血液仍不充足。

    稍后再服用能促进造血作用的药品吧，虽然那在这世上算是有些危险的药物。

    「全员做好战斗准备。既然敌方袭击了我们，表示炼和其他人应该也同样遭到了攻击。」

    我隔著染成血红色的巫女服，确认拉芙塔莉雅的伤势。

    伤口很深……武器居然会割伤自己，仔细想想著实诡异。

    「多重天启疗创。」

    我向身处现场的全体成员施予回复魔法，再来是魔力水……太麻烦了。

    我拿出紧急时刻用的露格露果，并含进嘴里咀嚼。

    尽管魔力及SP同时恢复了……但倦怠感果然还是难以消除。

    能稍微降低这魔法的耗损量，设法解决魔力耗尽的问题吗？

    而且，这魔法的构筑难度也高得惊人。

    与天启魔法的难度简直判若云泥。

    不用说，天启魔法是泥。凭这魔法的难度，我根本无法在战斗中使用。

    伤势最严重的拉芙塔莉雅也痊愈了，总算能松一口气。

    铠甲破烂不堪又染满鲜血，看来得花不少时间修复……真受不了。

    「到炼和弗乌尔他们那里去吧。为此得先破坏这座牢笼。」

    「是！」

    「交给我吧！」

    塞茵点了点头。

    「不能解除吗是也？」

    「影，办得到的话就试试看吧。」

    「在下确实学过这方面的技能，不过……」

    影来回移动，仔细观察牢笼。

    「在下看不出构造，很难解除是也。看来直接破坏确实比较快是也。」

    「我想也是。」

    「那么……我上了！牢笼应该具备反击功能，请退下！」

    拉芙塔莉雅将真气与魔力灌注于刀之中，接著施展技能。

    「瞬刀·霞一文字！」

    牢笼火花四散。

    雷与火焰袭卷而来，向我们发动反击，然而被拉芙塔莉雅反手斩开了。

    刀痕大约达到牢笼一半的深度。

    「连拉芙塔莉雅都没能击破。让塞茵、露瑚多和影出手，恐怕很难应付反击。就算要施予攻击支援……目标物也有点小。不过倒也没小到无法击中。」

    基尔因为兽化的反作用，到现在还站不稳。看来反作用实在太强了。

    由于魔龙使用时一副若无其事的样子，本以为没问题……看来基尔还无法承受如此庞大的负荷。尽管这次因为她而得救，但看来得避免胡乱兽化才行。

    我将攻击支援的棘刺射向牢笼，让拉芙塔莉雅再施予一记斩击，才总算斩断了牢笼。

    要是它能再生的话，就得用其他方法解除。不过看来是我杞人忧天了，我们顺利制造出足以让人通过的缝隙。

    「先张开流星盾……要出去啰。」

    为了不触碰到仍有电流流窜的牢笼，我利用流星盾保护大家，接著走出牢笼外。

    「好！接下来去炼那里。基尔你就……」

    「呜呜……大哥，我为何这么没用？连露瑚多都比不上。」

    哀叹自身无能的基尔双手掩面，试图掩饰悔恨的泪水。

    「你没有比不上他，多亏你我们才能得救。如果认为这样还不够，今后继续提升实力便是。」

    「我想……变得更强。想成为大哥你们的力量……呜呜呜……」

    基尔如此说道，强忍住懊悔的眼泪。

    「拉芙塔莉雅……请把我传送至安全地带。再这样下去，我只会碍手碍脚。」

    「基尔……」

    「拜托你……我还无法行动自如，我不想成为大家的累赘。」

    「……我明白了。归途抄本。」

    拉芙塔莉雅对基尔施展技能，将其传送至席德兰的龙刻沙钟。

    基尔……谢谢你。虽然你平时老爱胡闹，但我绝不会辜负你的决心。

    我们当场做了一些应急处理，接著赶往炼等人驱逐魔物的地点。

第二十二卷 十四话 已知眷属器的勇者

    我们沿著炼等人巡逻圣地的路线前进。

    这边情况恐怕和我们一样，敌人在设置妨碍逃跑的牢笼之后，又让龙发动圣域魔法。

    只能祈祷他们平安无事了。

    我如此思考，并连忙赶赴小拉芙指示的方向。

    紧接著，一座牢笼映入眼帘，与方才关住我们的牢笼完全相同。

    「拉芙塔莉雅！」

    「是！」

    我朝牢笼施予攻击支援，拉芙塔莉雅则用技能斩断它。

    我们就这么进入牢笼内部。

    只见炼、艾格蕾、小雏满身疮痍，上气不接下气。他们摆出阵形，一边保护温蒂雅与梅蒂，一边与敌人对峙。

    梅蒂手持的剑创造出风之壁，并牢固地守护著他们。

    小拉芙之所以能前来协助，看来是多亏了那把用菲洛素材打造的剑。

    只不过……即便如此，也没能彻底防御朝他们飞射而去的枪之攻势。

    每个人的身体都四处流淌著鲜血。

    「尚文！」

    察觉到我们的梅蒂不禁露出笑容。

    「尚文他们来了！」

    「是、是吗！那还真是令人高兴的援军啊。」

    炼的四周有无以计数的枪正来去自如地飞翔著，并且全锁定了他。

    面对我们时选择了剑，以炼为对手则是枪啊……恐怕是考量到炼是剑之勇者，万一弄不好，让他复制了具有不可治疗能力的剑，将会构成莫大的威胁。

    「居然有援军！？」

    伫立眼前的敌人与我们的对手相同，各自拿著斧与护手。对方是看似培恩萨军人的狼亚人及虎兽人，除此之外还有一名像是人类的家伙。

    看来培恩萨算是人类及亚人的混合国。

    指挥官……似乎是人类。

    「盾之勇者一行人！？第一部队究竟在搞什么鬼！？」

    「被我们击退了──这么说你相信吗？」

    「……」

    看似队长的人缄默不语，像是在深思什么。

    「……无论如何，得尽量削减敌方战力才行。那边就交给你了！」

    「啊、等等！」

    装备护手的勇者……打扮与弗乌尔相似的男人冲向我并施展技能。

    「灵气斩V！双刃斩V！灼焰斩V！月光脚V！猛虎破岩拳V！」

    「哦、喝、嘿！」

    我对他的动作有印象。

    与弗乌尔练习时，我曾接过这招。

    我用盾牌防御袭来的枪，同时阻挡护手造成的冲击，接著避开并弹开对手。

    「什么──我的动作竟然被识破了！？」

    「你不知道我方阵营也有护手勇者吗？」

    「……我知道！即使如此，我也不能退缩！」

    护手勇者向手持斧头的娇小女性……用眼神发送暗号。

    曲棍球面具随之现形，不晓得有什么作用。

    「杰森杀人魔X！」

    我见过这招！

    比铠使用时性能更高的赤红电锯，朝周围的人发动了斩击。

    「趴下！」

    这种攻击的轨道某种程度上是固定的。

    我趴下并闪避攻击，然后紧抓住护手勇者的手臂。

    「这招如何！龟甲冲击X！」

    护手勇者用没被抓住的另一只手，朝我猛然施展技能。

    冲击流窜身体，能推测出这是哪种系统的技能。

    「哼！」

    我将真气倾注对手的身体内部，并使其循环。

    唔……我方的强化稍嫌不完全，导致我也承受了一点损伤。

    「什么、反击技！？呃啊！」

    男人吐出一口血。

    他咽下鲜血，用几乎要击碎自己手臂的气势奋力敲打我的手。

    「放开他！月牙狂袭X！」

    斧之勇者为了保护护手勇者，朝我直扑而来。她奋力挥舞斧头，准备发动猛攻。

    她挥落武器，描绘出宛如新月的轨道并施展沉重一击。

    「我们不能认输！」

    「也别忘了我们喔！」

    「喝──！」

    「是也！」

    拉芙塔莉雅与塞茵等人分别用武器抵挡斧之勇者的攻击，然后反弹回去。

    「我们也乘胜追击吧！」

    「上吧！」

    「啾呀────！」

    「拉芙────！」

    梅蒂举起剑，温蒂雅、小雏以及不知何时移动至她身边的小拉芙，共同开始咏唱合唱魔法。

    「小菲洛……把力量借给我吧！」

    『大地之母、洁净的龙脉之流啊，引领渴望生存的生命，并赐予他们力量。龙脉啊，我等在此祈求。身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，击破阻挡于我面前的障碍。』

    「高等合唱魔法·神雷！」

    梅蒂等人的魔法合而为一，酷似『天罚』的雷电随即自上空落下，朝培恩萨军人倾注而下！

    「雷魔法吗！那么……喝────！」

    看似队长的人推断出梅蒂等人咏唱的魔法具备何种效果之后，便朝上方……摊开了得以扭曲空间的布。

    从天而降的雷并未贯穿布，而是就此消失无踪。

    可恶，麻烦透顶。

    「我早就猜到了！喝！」

    「啾呀！」

    梅蒂与小雏分别用剑及羽翼横砍而去。

    混杂毒液的风之刃射向了敌人。

    「哦！一刻都不能大意呢！」

    虎兽人灵巧地旋转枪，抵挡住攻击。

    若能成功击中，就能让敌人陷入中毒状态……

    「咳……」

    突然间，虎兽人脸色难看地掩住嘴部。

    「什么……血……？」

    小拉芙及小雏扬起了可疑的笑容。

    「啾呀……」

    「拉芙芙……」

    紫色的云状物于培恩萨军人的四周倏然现形。

    哦哦，小雏悄悄地散播毒气是吗？

    然后再由小拉芙将其隐藏起来……

    某个忍者只会吸血当作武器，炼也只懂得横冲直撞。相比之下，小拉芙它们比忍者更像忍者。

    「唔，在下感到诡谲的气息是也！从哪里传来的！这种愚弄在下的气息来自何方是也！」

    「既然是愚弄你的气息，那毫无疑问是尚文大人的视线。」

    看来影只有第六感特别准。话虽如此，现在可没闲工夫和他玩闹。

    「敌人释放了毒雾！」

    「有治疗用的喷雾！快散布四周！」

    培恩萨阵营未免准备得太完善了。

    只见狼亚人自怀里拿出喷雾并踩碎它，使内容物弥漫附近。

    「上吧！盖伯尔加之矛·改！」

    培恩萨军人射出了数把枪。

    目标是……梅蒂及温蒂雅！

    「梅蒂！」

    「梅蒂女王！」

    「梅蒂陛下！」

    与炼背对背应战的艾格蕾即刻奔向梅蒂身边，弹开斧之勇者攻击的影亦直奔而去。

    「温蒂雅！」

    我霎时间将攻击支援刺向护手勇者，紧接著为了保护梅蒂而狂奔出去。炼也为了守护温蒂雅，奋力闯过无以计数的枪之漩涡。

    「哦哦哦哦──────────！流星剑X！凤凰烈风剑X！」

    为了从袭卷而来的无数把枪之中保护温蒂雅，炼用二刀流释放星辰，接著使火鸟缠绕于剑上，发动突击将枪尽数弹飞。

    「盾牌监牢！」

    我则用盾之牢狱守住梅蒂她们。

    「细雪！」

    「呃啊──！」

    拉芙塔莉雅施展能强制横夺魔力的技能，朝护手勇者发动攻击。

    「不会让你们活捉他的！龙卷岚斧X！」

    持斧的娇小少女将自身化为龙卷风，展开回旋攻击。她高速接近拉芙塔莉雅，并挥舞斧头，试图守住护手勇者。

    「岩盘裂X！」

    地鸣声轰隆作响，地面形成了一个坑洞。拉芙塔莉雅大幅跳开以闪避攻击，斧之勇者则抱起护手勇者拉开距离。

    这是为了救助同伴而采取的行动。

    这段期间，炼也已经咏唱完毕。

    「天启魔力赋法！」

    梅蒂等人咏唱的合唱魔法残渣，歴集到了剑上。

    「闪电剑！」

    雷电缠绕于炼的剑上并释放光芒，然后他举起剑狠瞪对手。

    那副英姿……与英勇奋战的勇者之名再相衬不过。同时由于本人的长相及喜好的装备种类，导致他化身成了国中生最喜欢的帅哥剑士。

    光看这幅光景，炼他……嗯。

    尽管炼希望自己能从中二病毕业，但如今他仍散发著强烈的中二气息。

    不过，他实力坚强且十分值得信赖也是不争的事实。

    「闪电……百剑天罚X！」

    炼高举起剑，电光流窜的无数把剑就这么朝敌人倾泻而下。

    培恩萨军人披上能转移攻击的布，勉强撑过猛然降下的剑雨……然而，斧之勇者则是尽全力弹开并闪避攻势。

    不过她没能尽数躲过，仍有几把剑命中了她，浑身鲜血流淌。

    「剑之勇者……果然很难应付……！」

    斧之勇者咬牙切齿地狠瞪著炼。

    「尚文，那两人是……」

    「嗯，那是眷属器对吧？」

    炼点头回应我的疑问。

    「应该不会错。而且我施展的技能当中有几招被他们阻挡了，彷佛他们事先见识过般。」

    「彼此彼此。你们阵营中不也有其他世界的护手勇者吗？」

    「实力倒是有差距。」

    我仅与敌人对峙过几次，尚无法完全判断出他的实力。

    但对方看来还没学会真气，而且彻底无视防御。因此每当我反过来注入相应比例的真气来攻击时，便能对他造成损伤。

    换作弗乌尔的话，肯定能像我一样卸劲才对。

    单就这点来判断，我方更胜一筹。

    尽管敌人攻势凌厉，但在掩护魔法上与我方有所差距。

    「他也还没有认输。不过……我承认你们确实更加强大。」

    「……你们的圣武器勇者也被挟持为人质了吗？」

    「……」

    对方同样以沉默回应我的提问。

    「为了我们的世界，也为了勇者，我们绝不能在此败下阵来。」

    嗯……顺便打听一下不会有损失吧？

    「那么……能告诉我斧的强化方法吗？」

    虽然是其他世界的眷属器，但既然盾牌无法使用斧之七星武器的强化方法，搞不好能用来强化炼也说不定。

    「尚文，你问得未免太直接了吧？」

    「……肉体强化。解释起来太复杂，得花很多时间。」

    哦？果然和未来的家伙不同，不会装模作样而不肯说。

    这时代尽是些为使命而战的认真家伙，实在教人欣慰。

    「具体来说是──」

    「多余的话就谈到这里为止！」

    疑似主谋的培恩萨队长突然插话，于是我狠狠瞪向他。

    才正要讲到重点，你给我闭嘴！

    「回去吧！尽管结果不尽如人意，但至少让敌方负伤了。接著……等他们衰弱之后再来一趟即可。若要治疗那伤口，你们非得来一趟培恩萨不可。我期待有好结果。」

    无数枪雨回到了培恩萨军人手中，斧之勇者亦扛著护手勇者奔向他们。

    他们披上撤退用的谜之布，就此消失踪影。

    毕竟有其他勇者作为援军赶来现场。

    若继续战斗下去，无法判断会导致什么结果，既然如此，暂且撤退方为上策。

    何况……他们认为已经成功让我们承受不可治疗的伤势。

    「逃跑了吗……与不死心的转生者及教徒截然不同呢。」

    对手是勇者及军人，必须审慎考量如何让全军获胜再采取行动。

    培恩萨的行动，与上次战斗中因为拖怪撞人而深陷混乱时截然不同。

    看来在个人战当中他们是相当难缠的对手，更何况还手持奇异的武器。

    与炼战斗时之所以没有使用奇怪的剑，恐怕是担心武器被他复制吧。

    即便他们设定好，一旦武器落入敌人手中便会自毁，万一在战斗中被炼握住剑并加以复制，仍有可能使战局逆转。

    「总算撑过这波袭击了……敌军也派出了麻烦的对手呢。」

    「自封神祇者似乎因为惧怕我们，而把其他世界的勇者当作人质，逼迫他们与我方战斗。」

    我一面为炼治疗，一面将目前获得的情报转告梅蒂。

    「若想打倒足以杀害自己的对手，这确实是效果卓越的手段，风险也很低。」

    「和在未来时一样，敌人尽是使用一些棘手的招数。」

    那些家伙也正在未来肆虐吗？

    我们杀害了主谋。为了避免自己同样不慎惨遭杀害，于是才改变方针……是吗？

    但那群人明明是以炒热气氛为乐，总觉得有点不对劲。

    「培恩萨及幕后主使的目的，似乎是打算让我们承受不可治愈的伤势，藉此掌控全局。」

    「是啊。若我们就此死亡那最好，威胁我方加入他们麾下也不失为一个方法。」

    「……前提是不可治疗的武器能够奏效。」

    「说得没错，也得考量到我们能否采取有效措施。」

    遗憾的是，我能够治疗这伤势，因此培恩萨可说是白费工夫了。不过，除了我们以外的人恐怕都必死无疑，著实是一大威胁。

    「若通知诸国培恩萨已经与自封神祇者勾结，并呼吁大家驱除他们，我方应该也可以组织联军……然而实际上却很困难。」

    梅蒂紧皱眉头，她的表情与考量作战计画时的垃圾十分相似。

    「有些国家应该会挺身而出……但幕后主使实在太过强大，害怕提倡大义而惹来杀身之祸，并因此选择投降的国家恐怕也不在少数。」

    既然如此，联军便称不上是明智的手段了。

    培恩萨已与绝对的强者联手，然而能够抹杀那些强者的我们却无法抵制培恩萨，届时想必会因此而饱受责难。

    至于培恩萨是否会大肆宣扬此事，机率各半吧。

    看来我必须和守等人拟定作战计画，才能应对这个状况。

    总而言之，这下子已不是单纯拉拢弓之勇者便能解决的问题了。

    「没能从持斧的勇者口中打听到详细的强化方法，实在可惜。」

    「即使打听到了方法，也未必与未来的斧之眷属器相同。」

    「问题就在这里……」

    半信半疑的话便不会产生强化反应。若能够确信斧的强化方法相同就好，不过……

    「不过，我想他们信任的圣武器勇者应该是剑之勇者。」

    「……毫无疑问。」

    与并非转生者的勇者认真对决，简直麻烦到令人烦躁不已。

    如果可以像垃圾或拉尔那样，透过对话寻求双方妥协的点倒还好。但既然圣武器勇者被当作人质，想必将是难上加难。

    不过……敌方的策略仍有破绽。既然他们以人质要胁，那么我方也具备应对手段。

    只要设法救出人质，勇者们便会直接成为我们的助力。

    「不能一个劲地防守，事到如今我们非得发动攻势不可。」

    「是啊……看来比起圣地，培恩萨似乎把尚文你们视为优先处理对象。」

    「其他人没事吧？弗乌尔恐怕也是他们的目标。」

    无法呼叫其他拉芙种，也令我相当在意。

    「真令人担心，快走吧！」

    就这样，我们前往确认其他巡逻队伍及村子的状况。

    「你们没事吧！？」

    我们一返回村子，随即看见了战斗痕迹。

    弗乌尔鲜血淋漓地瘫坐于入口处，小咪则在他身后。守等人、拉托与霍伦正在帮大家处理伤口。

    「啊，是大哥你们啊。我们没事……没有人身亡。敌方拿著传闻中的诡异武器袭击村子，大家共同对峙一阵子之后，对方一看见远方射出的照明弹就离开了。」

    我确认弗乌尔的伤势。

    既然没有处理伤口，就表示那是不可治疗的伤。

    「看来培恩萨的目的似乎是让我军负伤并且弱化。是未来的盾之勇者你们逼退敌人的吧？他们似乎交换了什么情报。」

    「恐怕是吧。有手持眷属器的勇者攻打这里吗？」

    「你们那里有这样的人物？」

    照这样看来，被胁迫的勇者仅有四人。

    应该是我们逼退敌人，又赶往炼那里之后，才迫使所有部队一起撤离吧。

    「谈话之前先处理伤势。把不可治疗的人全部聚集起来……一口气治疗比较快。」

    就这样，解除不可治疗的伤势之后，我们便展开了讨论。

    「伤患比想像中更少。」

    伤势较重的主要是弗乌尔及霍伦，其他人几乎没有大碍。

    「快被击中时，小咪都会撑开身体守护大家。」

    哦，用那黏土般的身体当作防壁，看来效果卓越。

    只不过……是我的错觉吗？总觉得它体积有点缩小了。

    「拉芙～」

    「我们请大家穿上试作品小咪背心来防守。」

    拉托指向战斗后遭废弃的物体。

    那是如垃圾山一般的血红色肉团。

    「即使如此还是会被贯穿，或者因为攻击过于集中，导致背心脱落。」

    「本人倒是觉得幸好没有酿成大祸。」

    我要是也穿著背心，会不会好一点？

    不……面对那激烈的攻势肯定不管用，照样会被打得血肉模糊。

    「伤口样本这么多，应该多少能研究出一些结果。」

    「拜托你尽快找出应对措施，并让它普及。」

    「本人会努力的。」

    「守你们那边如何？」

    「嗯……我们在潜入培恩萨的途中，拉芙种突然骚动起来，于是我们连忙赶回来加入战局。」

    守他们没有遇袭是吗？

    不对……因为潜入了培恩萨，所以敌方才找不到他们吧。

    「敌军是畏惧菲洛亚的力量才撤退的！」

    菲洛亚骄矜自满地说道。这家伙做了什么？

    「有个派不上用场的姊姊真辛苦呢～」

    「哎呀呀……居然得意忘形～」

    我指向菲洛亚，守则苦笑著回答。

    「她从双翼展开羽毛，使敌方的自动追踪武器偏离轨道。再加上小咪制的防具，我们才勉强稳住战局。不过要彻底守住在最前线战斗的弗乌尔，仍然有其困难。」

    那羽毛属于魔法一类吗？是个不会受限于武器的便利攻击手段呢。

    此时，娜塔莉雅与水龙靠近我。

    「……事态已到了刻不容缓的地步。无论作为仲裁者抑或眷属器勇者，我都确信培恩萨已涉足不可踏入的领域。」

    「弓之勇者该怎么办？」

    「我仍然会倾听他的理由，但恐怕免不了下达处分。既然他决定跟随培恩萨，便意味著与世界为敌，那是不容跨越的界线。」

    培恩萨占据了优势，但那毫无疑问是因为自封神祇者从中作梗。

    身为席德兰秘密武器的我们，立场与培恩萨投入的眷属器勇者几乎无异。

    但稍微谈过之后，便能判断出双方状况截然不同。

    我们是因为无法返回原本的时代，才选择留在席德兰。

    圣武器勇者并未被挟持为人质。

    「务必戒慎小心，今后的战争将愈发严苛。」

    「是啊……」

    娜塔莉雅也对水龙的劝告表示赞同。

    「这次作战，弓之勇者并未现身，这点倒是令人在意。」

    「确实如此……如果他在的话，我方反而比较省事。」

    「对方不在现场，肯定事有蹊跷。」

    根据守及拉芙塔莉雅的说法，弓之勇者并非无可救药之人。

    因为对培恩萨的方针提出异议，有可能导致他被幽禁甚至惨遭杀害。

    ……我由衷希望培恩萨没有做出如此愚蠢的选择。

    毕竟军队也需要强化。

    即使……假设那些眷属器是来自未来的七星武器，代为强化军人也一样。

    如同我和炼各自有无法使用的强化方法，炼使用的强化方法，也会反映出对方的强化方法。

    炼的强化方法当中，能够施加于同伴身上的有哪些？

    杖是魔法，护手为技能，投掷具可以提高使用金钱的其他武器之强化上限。

    至于斧的强化……似乎可用来增强肉体。其内容很可能与鞭子的强化类似。

    再说，既然自封神祇者介入其中，对方也许还拉拢了其他世界的人。

    目的是……确认我们是否真的与猎神者有所关联。

    被敌方探查内情的感觉实在不舒服。

    「守你们的调查状况如何？」

    「我们目前只知道，培恩萨国内也四处宣传著国家引进了利于战斗的新技术。还得再深入调查才行。」

    看来他们尚未深入调查。毕竟也没花费多少时间。

    「我们另外一项想同时进行的任务，便是尽快获得马车眷属器，前往剑与枪的世界。」

    被挟持为人质的勇者，恐怕正身处于自己的世界。

    除非被视为特例并获得许可，圣武器勇者很难远渡其他世界。

    不过，自封神祇者也可能强行带走他们。必须继续设法救助被当作人质的勇者才行。

    「话说回来……要是炼可以配合浪潮的召唤前往剑之世界，就用不著这么辛苦了。」

    「是啊，我也经常这么想。」

    炼将手抵上剑如此答道。剑偏偏在这种事情上无能为力。

    这是故意耍人吗？为何圣武器总是不能如我们所愿地行动……？

    「要是继续对武器造成妨碍，我和炼会无法离开这世界吗？」

    这时代的盾之勇者分明就是守，如果盾牌不肯认可我移动至其他世界……我就要命令亚朵拉把盾之精灵揍得落花流水。

    ……总觉得盾牌的宝石似乎闪烁著光芒。

    不晓得是被亚朵拉痛揍的盾之精灵在求助，抑或是亚朵拉点头允诺。

    「倘若有浪潮发生的话，是有可能趁乱前往其他世界……」

    然而引发浪潮的元凶如今已视我们为眼中钉，不太可能允许我们这么做。

    换作是我就不会。一旦我方找到方法，对方恐怕就会引发浪潮解决我们。

    当然他们也不可能按兵不动，静候我们找出方法。

    「守、菲洛亚，关于菲托莉亚的事，你们下定决心了吗？」

    「……」

    听了我的提问之后，菲洛亚面红耳赤地垂下头。

    「连怀孕都没有，竟然就出现了女儿……况且菲洛亚也不愿意擅自将严苛的命运强押在菲托莉亚身上……但既然她由衷期望，菲洛亚愿意接受。」

    「本人姑且已经准备就绪了。」

    此时，霍伦拿出了类似龙帝核石的物品，并将其递给守。

    「本来本人是想在一旁观望，让守你亲自制作的。但毕竟时间不够，所以本人已经擅自做好了。」

    「霍伦……」

    「这是在本人的想像范围内，将守与菲洛亚的孩子应该会具备的要素集结，并使其结晶化的产物。」

    「居然能制造出这种东西……」

    这家伙真的无所不能吗？

    「这是龙帝的继承机制，以及娜塔莉雅那把槌子的应用技术。说到底，这东西不能称之为魂魄，而是促进菲托莉亚自主进化的催化剂。」

    为了不让龙族继续独大，霍伦似乎也把它们研究得相当透彻。

    换言之，她知道各种应用方式……

    「之后……只要在马车眷属器面前举行仪式，并启动那颗结晶，应当就能与马车眷属器同调，使她被选定为持有者。」

    「那就迅速前往圣地取回马车吧，时间宝贵。」

    就在此时，我突然感到一阵晕眩。

    「尚文，你没事吧！？」

    「没事，用不著担心。只是失血过多，体力还没完全恢复罢了。稍等一下就能治好。」

    因为我已经从村子仓库里拿出露格露果并开始啃咬。

    那是专属于我的营养果实，效果更胜粗劣的药品。

    「感觉状态不太好呢……」

    「尚文大人，请您不要再逞强了。」

    「我明白，我们只剩去取回马车眷属器而已。」

    「是……」

    「总而言之，先去带被传送至席德兰龙刻沙钟的基尔吧。」

    「基尔她很努力呢。」

    「是啊……」

    我们姑且先去接基尔。只见基尔已接受治疗并且复元，她甩著尾巴朝我们飞扑而来。

    「大哥，你们之后没事吧？」

    无可奈何之下，我只好紧拥住她，基尔则尽情地猛舔我的脸庞。

    那模样简直是彻头彻尾的狗。

    「嗯，没什么大问题。比起这个，基尔你的情况如何？」

    「身体各处都还很痛，但已经恢复到可以动弹的程度了。」

    「既然尚未痊愈，你最好还是别逞强。」

    「只是这点程度的伤，我不想休息。」

    「我听说啰，你很努力呢。」

    弗乌尔对基尔投以赞赏之词。

    「弗乌尔大哥，兽化让身体好痛哦。你一直都是这样吗？」

    「我兽化的次数不多，但真有那么痛吗？」

    此时，霍伦以调查的口吻向基尔提出疑问：

    「据本人推测，应该不至于造成如此庞大的负荷才对。你做了什么？」

    「我向大哥借了力量。」

    「我使用了拿来跨越紧要关头的诅咒之盾。」

    「那当然会造成超乎想像的负担啰。」

    「可是我身体涌现了很强的力量！只不过……令人讨厌的感觉也很强烈。彷佛憎恨著所有人似的。那就是大哥你的撒手锏吗？」

    这表示基尔也体会到了暴怒之盾的精神污染吗？

    基尔本身似乎没有受到祖咒侵蚀，这倒还好。不过相对地，反作用也很剧烈。

    「若长期使用那股力量来战斗……」

    基尔流露期待的表情望向我。

    「可以的话，尽量使用其他方法比较安全。比起这个，这样真的好吗？你会无法变成『地狱三头犬』喔。」

    明明说过一旦变身就再也无法恢复，基尔仍然选择了兽化。

    「没关系，只要拥有那股力量及姿态……」

    虽然这方法不太妥当。

    「必须为她进行精密检查才行。最好调查一下，是否因为反作用而产生了不良影响。」

    「你总算理解了实验的危险性呀？」

    拉托趁机调侃霍伦。

    「谁叫他们注入了超乎预期的力量。」

    「在伯爵这里，必须连这一点都预测到才行喔。」

    「你嘴巴可真毒。」

    「彼此彼此。」

    「总而言之，基尔。既然有可能危及性命，在霍伦她们检查完毕之前，你尽可能地不要使用兽化。」

    「……明白了，我会变得更强壮的。」

    这回的经验对基尔而言，或许会是很宝贵的学习机会。

    希望她能确实成长，并理解战斗的意义。

    「真是的……大家实在太胡来了。」

    「拉芙塔莉雅你才没资格说呢。我们平常也是这么想的。」

    「的确，这下被将了一军呢。」

    我们一向都是勉强又胡来，才得以取得胜利。

    基尔看著我们战斗的身姿，肯定也抱持同样的感想吧。

    这段对话结束之后，我们决定动身前往圣地。

第二十二卷 十五话 前往圣地

    「嗯？」

    向圣地附近村庄的蜥人们解释来龙去脉之后，我们便出发，准备进行选择马车持有者的仪式。

    半路上，霍伦持有的鞭之眷属器宝石开始反覆闪烁。

    「怎么了？」

    霍伦拿起鞭子，并微微歪著头。

    难道是发生了什么异常事态，它正在提出警告吗？

    当我如此作想的瞬间，圣地的方向突然发出轰然巨响，并且扬起尘烟。

    「那是……！？」

    我们感受到了非比寻常的气息，并同时飞奔而出。

    「究竟发生什么事了？」

    「设置于圣地的陷阱启动了。」

    「原来有那种东西啊？」

    「没错。未经马车眷属器持有人的许可便强行敞开那扇门的话，就会启动陷阱。」

    原来警备如此森严啊。

    「这表示培恩萨的潜入部队另有他人吗？」

    「应该没错……不过如果是弓之勇者，马车眷属器应该也不至于启动陷阱……本人有种不祥的预感。」

    这种状况下，除了不祥预感以外还能有其他感觉的话，我倒想听听看。

    我们连忙赶往尘烟卷起的地点。

    「这么快就赶来了啊。」

    阵风吹起、尘烟消散……引发浪潮的自封神祇者……披著狗外皮的家伙张开了结界，并利用某种力量使不断抵抗的马车眷属器飘起，接著飞了出来。

    「虽然早知道那国家的目标顶多是这点程度的东西，却没想到连守备都不堪一击。」

    自封神祇者将目光投向了急忙赶来的我们。

    「这片土地也很重要……古代勇者为了阻挠我们，在这里设置了奇怪的机关。虽然每个机关都很棘手，但如此一来，你们也束手无策了。」

    「你这家伙！」

    炼反射性地发动0之剑，并摆出架式。

    「哎呀，我现在还不打算战斗……照目前的情况看来，只要你们握有那危险的武器，便有办法应付我们。」

    「耍小聪明的家伙们」──自封神祇者如此低喃，接著把马车眷属器当作盾牌浮上空中，与我方拉开距离。

    「你有什么企图？想对马车眷属器做什么？」

    自封神祇者闻言，流露出憎恶的眼神望向我。

    「没必要特地告诉你，给我偿还弒神的大罪吧！」

    「什么弒神的大罪，我不过是让以杀人为乐的家伙受到报应罢了。」

    「你们老是像这样，装出一副正义的嘴脸来妨碍我们。」

    啊啊，他们还深信我们背后有猎神者撑腰。

    「正是现在这种状况，我才更要说。像这样把勇者当作棋子，以阻碍我们来取乐的你们不也是同类吗？」

    总觉得对方好像误解了什么。

    不对……搞不好猎神者做的事也和自封神祇者类似。

    如果胡乱辩解，很有可能会露出破绽。还是别说多余的话比较安全。

    「而且你的力量居然比之前更强了。甚至还释放杀气……想胁迫我吗？」

    自封神祇者狠瞪著我并回应道。

    从先前遇到他们时，我就已经散发出很强的杀气。但他却说杀气增强了？

    对方开始说一些不知所云的话了呢。

    不过我们已经查明槌之眷属器的强化方法，所以实力比之前更强倒是真的。

    「躲在你们身后的家伙，这下子应该也明白了吧。既然他们打算愉快地旁观，那么为了不让他们介入其中，马车就先由我保管了！然后你们亲眼见识吧！这世界充斥著满溢征服欲的人，根本不值得拯救！」

    「这我倒是不否定。」

    我打从心底认为──「无论哪个时代都一样！」

    在我们的时代，不管梅洛马格、霍布雷抑或席德威鲁特都充斥著征服欲。即便在守的时代，国家的认知也毫无改变。

    尽管在浪潮的侵袭下，勇者们试图同心协力，各国仍旧四分五裂。这就是最佳铁证。

    即使如此过……他们仍想尽量避免勇者之间互相残杀。单就这点来说，至少好过我们的时代。

    在我们的时代，以元康为首，炼及树起初也认定彼此是相互竞争的存在。

    「尚文大人！」

    「不过……我们会为了其他人而战。」

    这就是我的答案。

    对，这点无庸置疑。

    这是我来到异世界之后，与许多人相遇、受到许多人帮助……进而得到的结论。

    「所以只要是能让你们困扰的事，无论多少我都会做。尽管这么做很可耻，但战争不就是如此吗？」

    虽然有人会用战略或策略等各种词汇来正当化自己的行为，但本质皆是如此。

    然而，只要能保护重要之人，多少污名我都愿意背负。

    与没有需要守护的人、在不曾被温柔对待的地方蒙受冤罪不同。

    我来到了这个世界，渴求著众人的信任，怀著守护大家的愿望。正因如此，不管被怎么辱骂我都能够承受。

    企图伤害我想守护之人的家伙……他们的辱骂声反倒令我心旷神怡呢。

    「……给我记著。没有被以牙还牙的觉悟，当初就别做出那种事。」

    说真的，有太多人压根儿不觉得自己会遭到报复。

    在战斗中，尽可能不让自己受到损伤是基本常识。然而同时也得考虑到最坏的情况。

    那些从未考量过这点、仅幻想著胜利光景的梦想家，我定要让他们遭受同样的报应。

    「……哼，装腔作势就到此为止吧。协助那些始终坚持旁观的家伙，也没什么值得期待的。」

    「你难道不觉得他们只是瞧不起你们，认为没有自己出手的必要吗？」

    我进一步包装自己装腔作势的谎言，表示猎神者根本不打算认真对付小喽啰。

    「继续摆出这种从容的态度没问题吗？还是趁现在投降并乞求饶命吧，对你们而言比较好喔。」

    我以装模作样的态度如此说道。

    这名自封神祇者似乎也会在浪潮侵袭时播报实况。万一猎神者在他无法掌握状况时闯入，或许会连同观众都惨遭杀害。

    对手号称无所不能。扩大对方的想像力并藉此威胁，反而有利于我方。

    若让自封神祇者感到不安，甚至惧怕，也许他会因此露出破绽。

    「卑贱的劣等世界居民，居然敢如此嚣张！」

    哦？挑衅成功了吗？

    我用眼神向炼、守和霍伦等人发送暗号，示意要夺回马车眷属器。

    察觉这点的炼轻轻迈前一步，自封神祇者这才恢复神智，并从狗面具底下向我投以杀气腾腾的憎恶眼神。他高举起马车眷属器，接著向上飞去。

    虽然很想夺回来……但马车是弓的眷属吗？

    「守，以勇者之名向马车眷属器下令，让它加强抵抗的力量。」

    这与转生者们拘束眷属器的手法应该相差无几。

    若对方是正式的持有者便不会奏效。但这状态下，怎么看自封神祇者都不可能被选为正式的持有者。

    既然如此，只要对马车下令，应当就能使其抵抗并解放而出。

    「该、该怎么做！？」

    ……守不晓得方法吗？看来这时代没有横夺眷属器的转生者存在。

    我能应付得来吗？我将手抵上盾牌……的前一秒，自封神祇者高速移动了。

    「我可不打算接受挑衅。我很清楚你们想要这东西，正因如此才要没收它作为惩罚游戏。还有……」

    「呀──！？」

    「啾呀！？」

    「灵气──」

    我瞬间叫出盾牌，然而为时已晚。

    自封神祇者以足以留下残影的速度接近我方，紧接著迅雷不及掩耳地揪住乘坐于小雏背上梅蒂的衣襟，并浮上空中。

    可恶……只差一点就能赶上了。对方锁定的目标出乎我意料，导致应对晚了一步。

    「这家伙也要没收作为人质！」

    「梅蒂！」

    「梅蒂女王！」

    「梅蒂陛下！」

    影和艾格蕾飞奔而出并冲向敌人，但自封神祇者却抓著梅蒂逃往空中。

    「呜──……哎呀？选我这种小角色作为人质行吗？」

    被揪住衣襟的梅蒂强忍呻吟声，大胆地出言挑衅对手。

    「没错，抓你就行了。我听说过传闻，据说你是这群人的头脑，具备高超的外交手腕，是一只棘手的母狐狸。」

    母狐狸……梅蒂居然被冠上了与母亲相同的绰号。

    「哼……被你这种大人物称赞，可真是荣幸啊。」

    梅蒂流露一抹富有女王尊严的浅笑，接著回答道。

    看来她是打从心底感到骄傲。

    对梅蒂而言，母狐狸之名意味著她更接近女王了……

    那本来就不是卑劣的词汇，因此连我也都未感到不悦。

    「不过纵使少了我，尚文他们的政治策略也不会受到半点阻碍。我的替代品多不胜数。」

    「这句话究竟是真是假，很快便会揭晓。尽管后悔触怒我等全能之神吧！」

    「哎呀呀，身为全能之神却无法预测未来，简直是一场笑话。」

    「你说什么！想嘲弄我吗？」

    「我不过是实话实说罢了。倘若你真是全能，何必抓什么人质？瞧你如此大方地展现自己的无能，简直教人笑掉大牙。」

    梅蒂毫不退缩的态度……令人回忆起女王的高尚与垃圾的坚毅。

    「何不坦白说出来呢？说『我们不想死』、『快住手！』、『别杀我！』，不过单凭这点程度，以尚文为首的席德兰居民……勇者和他们的同伴是不会饶恕你们的。」

    「唔……」

    「尚文常把一句台词挂在嘴边！『能够开枪的，唯有觉悟被杀之人』！」

    「闭嘴！再继续说下去，你就小命不保了！」

    自封神祇者将梅蒂扔向马车眷属器，就这么将她关进结界之中并向上空飞去。

    嗯？马车眷属器的宝石散发出了光芒。马车随之变化外形……让梅蒂进入了马车中？

    「你打算对梅蒂做什么！」

    「不做什么。告诉你们的幕后主谋，若希望我们把同伴还回去，就解除结界、尽早收手！否则你同伴的性命自不必说，这个世界也别想平安无事！就让我亲眼见识一下，你们的正义究竟有几分价值。」

    话一说完，自封神祇者在狂笑声中消失了踪影。

    「可恶……」

    居然眨眼间就被对方接近，不仅是马车眷属器，连梅蒂都被夺走。

    如果距离再缩短一些，或许我就能叫出灵气盾牌、救出梅蒂了。

    「盾之勇者阁下！」

    「尚文阁下！」

    焦急的影及艾格蕾以近乎质问的口吻呼唤我，和我商量该如何是好。

    「速度还不够……若能再快一点的话……」

    「梅蒂小姐她！」

    「冷静点，那家伙抓走梅蒂是为了当作人质，换言之，他并不打算杀她。应该也不会像转生者一样，把她纳入后宫。」

    「怎能让对方做出那种事！与各位勇者相同，梅蒂女王陛下也是非保护不可的对象！」

    艾格蕾显得怒不可遏。

    「说得没错是也！」

    「第一步的优先任务，是调查那家伙的去向，以设法找出救助梅蒂的方法。影，你的工作是什么？」

    「调查与秘密侦查是也。不过，该怎么调查他们的去向？对方如同具备移动技能的勇者，根本追不上是也！」

    「关于这点，某种程度上来说没有问题。」

    此时，霍伦指向鞭之宝石并作此回应。

    宝石之中……彷佛隐约延伸出一道光。

    「恐怕是马车眷属器正在告知它的所在地。」

    「只要沿著这道光就行了吗是也？」

    「没错。话虽如此……」

    霍伦望向鞭之眷属器指示的方向。

    笔直地朝著席德兰的方位……不，不对。

    连我也知道那道光的前方是何处。

    他们的目的地……毫无疑问。

    肯定是自封神祇者暗中活跃的国家──培恩萨。

    「梅蒂女王陛下……」

    「该如何夺回梅蒂陛下和马车眷属器是也？」

    「看来我们幕后的存在，似乎制造了相当不利于自封神祇者的某种结界。先前战斗时，对方也曾说无法追查我们的来历，恐怕是0之武器的功能发挥了作用吧。」

    虽不晓得是物理方面，还是精神方面。

    自封神祇者没有选择以力制敌，而使用这些卑鄙手段，应当是想避免与我们正面交战。

    若对方无处可逃，被逼得与我们一战，我方就有胜算。

    「那辆马车似乎认为情势危急，于是为保护梅蒂而改变了姿态。虽不晓得能否奏效，但它好歹是眷属器，只能祈祷马车能设法撑过难关了。如果行不通的话也无可奈何……但我可不打算放弃。」

    况且马车眷属器也告知了自己的所在地。

    绝对有办法，不能在此放弃。

    「那么只要夺回梅蒂、取得马车眷属器，并正面收拾对手即可。就各种意义而言，我们得认真将培恩萨从世上铲除不可了。」

    我方聚集了这么多名勇者。虽然敌营也有勇者，但与我无关。

    至今无论多艰难的逆境，我们都成功跨越了。

    若因为梅蒂被掳为人质而让步……我可是会被她杀掉的。

    就在此时，徐缓的振翅声传入耳际，一道巨大的黑影从天而降。

第二十二卷 终章 龙杀手

    一看，原来是一只西洋风的龙。是我们与培恩萨军人对峙时出现的那家伙。

    怎么回事？对方想率先发动奇袭吗？

    「……本龙无意战斗。席德兰的勇者们、仲裁者与守护龙大人。」

    拍打双翼并降落地面的龙语毕，静静地低下头。

    紧接著，它逐渐幻化成人类女性的姿态。

    「你是……有什么事吗？」

    「霍伦大人也许久未见了。」

    「可以的话，本人根本不想见到你。事到如今有何贵干？」

    霍伦露出憎恶的神情，对化为人形的龙咬牙切齿地说。

    我默默地指向那头龙后，只见霍伦紧皱眉头回答：

    「她是培恩萨……弓之勇者养育的龙族……也是龙帝。」

    「正确来说，本龙是部分身体经过霍伦大人改造的个体。」

    「当时实在太过草率了。本人离开培恩萨之际你说过的话，可别说你已经忘记啰？」

    「……本龙不打算否定龙族为最强魔物的观点。今天要谈的事与之无关，霍伦大人您应该也明白吧？」

    「她不像我认识的龙帝那般高傲啊。」

    这家伙真的是龙帝吗？

    简直就像塔克特手下的龙帝一样让人讨厌。

    「……本龙拥有龙族应有的骄傲。本龙专程来到此处，能否好歹听本龙说一句话呢？」

    嗯……简直就像所谓的最弱龙帝呢。

    「况且……本龙希望能以宽大的态度应对你……」

    培恩萨的龙帝望向我……不知为何，她的双颊还染上了一抹红晕。

    怎么回事？与魔龙类似的讨厌感觉直窜背脊。

    「嗯……吾确实也希望与盾之勇者保持友好关系。这家伙由于没有攻击力，所以被他触摸逆鳞时浑身舒畅喔。」

    此时水龙也莫名出声助阵。

    「居然……请务必也摸摸本龙。」

    「这么一说，格利昂也提过被盾之勇者摩擦逆鳞很令人开心。」

    连温蒂雅也表示赞同。

    回想起来，格利昂确实很喜欢用身体磨蹭我。

    格利昂那家伙，该不会是因为被我触碰敏感带而感到兴奋吧？

    若它是因此才与我格外亲昵，就更不能让它靠近我了。

    至于魔龙……不，那家伙只是直截了当地对我表示好感，并未表现出那种态度。

    「……咦～……能受到龙族这般青睐，算是另一种意义上的龙杀手吧？」

    「不，根据本人和子孙的田野调查，大多数魔物都特别亲近盾之勇者。而他碰上魔物的机率又更甚于守。」

    娜塔莉雅提出自己的推测之后，霍伦又补充了神秘的研究报告内容。

    别开玩笑了！这是什么推论啊！

    「弓之勇者曾说过，尚文大人也许具备吸引魔物的特殊能力。」

    「拉芙塔莉雅，连你也要加入这话题吗？」

    「他之所以受亚人及兽人喜好，其实是基于这个原因吧？」

    「尚文你……被人类以外的生物深爱著呢。」

    炼对我投以同情的目光。

    「……我可以放弃一切，逃离现场吗？」

    「那个……尚文大人要开始逃避现实了。而且话题扯太远，该来担心一下小梅蒂了。」

    「就是啊。比起我，应该先担心梅蒂吧？」

    我的事根本无关紧要。

    最近不知为何桃花运旺盛，而且对象尽是龙。我对龙可没兴趣啊。

    我的愿望是在无数小拉芙及拉芙种的包围下，在房间里尽情地徜徉梦乡。

    「尚文大人，难得我特地为您扯开话题，请不要再露出那种难以言喻的表情。」

    浑身起鸡皮疙瘩的拉芙塔莉雅告诫我一声。

    我可以确信，她读透我心思的能力绝对又强化了。

    「……与自封神祇者暗中勾结的培恩萨龙帝，找我们有什么事？」

    「……喔，对了。那么……就开门见山地说吧，请阻止我国培恩萨的失控行径，并救出本龙的主人弓之勇者。」

    「你说救出？」

    刚才我们才提过，弓之勇者在这起事件中完全不见踪影。

    我本以为每个时代的弓之勇者都与盾之勇者关系恶劣。

    但据拉芙塔莉雅所言，对方至少具备愿意听我方说话的器量。

    也听说过他已隶属培恩萨麾下，因此无权倒戈。

    「关于刚才张开防止逃走结界一事，容本龙致歉。若不那么做，主人将会失去性命。」

    「他现在情况如何？」

    守向培恩萨龙帝提出疑问。

    「……你们击溃自封神祇者一事广为流传之后，本来焦躁不已的培恩萨王族突然龙心大悦，并宣称要统治世界。当时本龙还以为他们只是在逃避现实。」

    培恩萨龙帝开始平静地阐述事件的来龙去脉。

    起初众人以为，培恩萨王族因为无法称心如意地统治世界，于是失去了理智。

    包含国民在内，弓之勇者一派也做出了相同的判断。

    然后某一天，一个神秘人物突然带领持有眷属器的勇者现身，提议要助培恩萨一臂之力。之后，他们便开始使用不可治疗的武器，侵略打算投靠席德兰的国家。

    弓之勇者当然也察觉事态有异。在他向王族提出异议之后，弓之勇者的重要之人随即被抓去当人质。

    而且连弓之勇者也被关进大牢。

    就这样，主人被当成傀儡的培恩萨龙帝，除了协助国家之外别无选择。

    关于幕后主使的身分……她当然也确切掌握到了。

    「你现在和我们接触没问题吗？」

    「尽管很危险……但本龙判断主人肯定也会下达同样的命令。吾等珍视这世界的心情是相同的。」

    哦哦，出色的答案。

    至少我们那里，尽是一些高喊「来到熟悉的游戏世界了！万岁！」的家伙。

    现在嘛……大家都为了这世界而拚死奋战著。

    炼毫无疑问是为了赎罪。

    树是为了守护莉希雅的正义。

    至于元康……是为了菲洛吗？

    我……早就决定了，要为了拉芙塔莉雅与其他人而守护世界。

    在这种状况下，要是自封神祇者或国家以人质要胁，强迫我杀害能够抵抗世界仇敌的人……我怎么能够忍受。

    所以他们明知危险，也要寻求协助。

    「我的伙伴刚才被绑架了，你应该会协助我们救出她吧？」

    「在本龙的能力范围内会尽力协助，本龙正是为此而找上你们。」

    「哦……」

    「自封神祇者似乎无法看透你们。因此只要有本龙协助，便能欺瞒那些人的耳目。」

    这……恐怕是0之武器具备某种类似结界的功能，让我们不会被自封神祇者察觉。

    培恩萨龙帝向我垂下头。

    「你强烈地刺激了本龙身为龙帝的服从心，本龙是头一次萌生这种感情。」

    这么说来，０之武器能够对不老不死的存在发挥卓越效果，也可以威吓龙。

    我想起来到这时代前，格利昂与我拉开距离的事。

    刚才也提起了关于逆鳞的话题。也许龙在我身上感受到的，是一种令人畏惧却又极具魅力的感觉。

    ……与0之领域这个技能有关吗？

    在我咏唱了以0命名的魔法之后，水龙也从我身上感受到奇怪的杀气。

    「你刚才说限于能力范围内，那么你可以做到多少程度？」

    「本龙可以提供潜入培恩萨王城的秘密通道……以及途中的警备情报。万一你们被敌人发觉而爆发战斗时，本龙也能助你一臂之力。只要将你的……力量终端与本龙连接……就能变得更强。」

    「拉芙。」

    培恩萨龙帝茫然地向我伸出手。这时小拉芙突然从我肩头跳出去，用尾巴轻轻地拍打培恩萨龙帝的脸庞。

    「……本龙刚才……做了什么……？」

    「你突然向我伸出了手，该不会是想吸收我吧？」

    魔龙可以吸收勇者并转化为力量，而龙帝也具备同样的能力。

    「本龙压根儿没有这种想法！」

    小拉芙大概也是在警戒这一点吧。

    「终端吗……确实存在。」

    这回换成水龙凑近了我。

    「拉芙！」

    小拉芙再次敲打一下眼神迷茫的水龙。

    「唔……不知不觉间被一股难以抗拒的诱惑所吸引。是谁设置了这种机关？」

    『是本龙&#9834;』

    得意洋洋的声音于脑海中响起……我现在打从心底涌现一股杀意。

    她居然在我体内设置这种东西。

    就是你吗？都是因为你，我才逐渐被误认为（性方面的）龙杀手！

    下次见面时我绝不会善罢甘休。

    话说这样好吗？我会被你以外的龙袭击喔！

    无论我如何咒骂，魔龙的模拟人格始终默不作声。

    毕竟她只会对特定词汇或魔法相关的事产生反应，所以这也无可奈何。但还是很麻烦！

    「犯人是一个叫魔龙的家伙……她好像对我设置奇怪的机关，使我能与愤怒产生连结。」

    我抵住额头并向大家解释道。

    「咦……换言之，只要向尚文大人寻求协助……龙便能获得像魔龙那样的力量？」

    「恐怕是吧。基尔的兽化也副产物。」

    「若非相当高阶的龙族，将会反过来遭到吞噬。吾从盾之勇者身上感受到的……便是如此特异的诅咒之力。」

    我的愤怒吗……看来我渴求力量的本能，使龙族深受吸引。

    无论如何，这意味著水龙与培恩萨龙帝都能进一步强化。

    「请务必协助本龙。若你愿意拯救主人，不管什么愿望，本龙都能答应……财宝、本龙的身体，甚至是心灵都可以奉献给你。」

    「你这话是什么意思？」

    感到一股危险气息的拉芙塔莉雅打断对方的话。

    「听起来像是你要成为我的人呢。」

    「……」

    喂，给我否定啊。

    「外、外遇？」

    「真是有趣的状况，请务必让本人好好调查一番。看来能尽情嘲笑一下弓之勇者了。」

    此时守说出不得了的词汇，霍伦则流露好奇心旺盛的眼神。

    「不好笑，都是在我身上设置这种机关的魔龙不好。」

    「尚文大人，倘若被培恩萨的弓之勇者得知此事，会变得像拉尔先生一样的。」

    别举这种可怕的例子。

    我又不是心怀不轨而做出那种事的。

    是缇丽丝自己失去理性。

    这回也是因为魔龙在我身上加了神秘费洛蒙的关系。

    「听说恋爱的感觉与恐惧很相似……凭汝的气息，要吸引龙族不成问题。」

    水龙开始胡言乱语了。

    「被世界所爱的勇者……呵呵呵，著实有趣。」

    哪里有趣了？菲洛亚，你差不多该闭嘴了。

    在身后看著我窃笑的姊姊可别多嘴。

    「总而言之，不能解除这机关吗？」

    若不解除体内的自发性龙杀手，我便无法安心。

    「嗯……如果让吾与汝连接并操弄一番，某种程度上应该就能解决了。」

    「慢著，还是由本龙来吧。守护龙利用特权介入其中，恐怕会酿成问题。本龙可以激发他更多潜力。」

    「荒唐……」

    水龙与培恩萨龙帝开始用眼神交锋。

    「水龙对你抱有好感真是太好了呢，连我也是头一次看到他那样。」

    「达芙。」

    娜塔莉雅与小达芙露出洋洋得意的表情并如此说道。

    他们觉得握住我的把柄了吗？

    「总而言之……仲裁者的龙比较值得信任，所以我选水龙。」

    「好！这是吾之品德的胜利。」

    什么品德。受不了，龙可以不要都用同样的态度应对我吗？

    「怎么会……」

    培恩萨的龙帝对此投以羡慕的目光。

    很遗憾，我对女人的那种眼神毫无感觉，反倒觉得不快。

    「别露出那种眼神，我最讨厌摆出这副表情的人了。」

    「嗯，我也是。」

    我和炼向培恩萨龙帝如此说道。

    让人回忆起贱货引诱别人的模样，实在教人不悦。

    就在这时，温蒂雅戳了戳培恩萨龙帝，并握起对方的手向她搭话。

    温蒂雅，对你而言只要是龙谁都可以吗？

    虽然对方打算加入我军，但还是得保持警戒。

    「你想博得盾之勇者的欢心吗？」

    培恩萨龙帝静静地点了点头。

    「那最好别流露太矫揉造作的态度。我的龙格利昂也为了不被盾之勇者讨厌，而进行了各式各样的研究。我来教你吧。」

    「温蒂雅？我说啊，这样会造成尚文的困扰。就算对方是龙帝，最好也别过于亲近她。」

    炼立刻奔向温蒂雅，慌张地劝告她。

    「这是我的自由吧？」

    然而温蒂雅却表现出无所谓的态度。

    「水龙，快点治好我。」

    「嗯。」

    就这样，水龙开始操控我的盾牌。

    只见水龙的鳞片逐渐变得有些乌亮。

    「哦哦……确实厉害……」

    「啊，气息稍微减弱了。」

    培恩萨龙帝察觉之后，以羡慕不已的目光凝望著水龙。

    「只要努力让他对你产生好感就行了。今后的战斗还需要战力，会有机会的。」

    温蒂雅善意的鼓励只让我感到不对劲。

    虽说她确实很喜欢龙族，也很溺爱格利昂。

    ……该不会是因为格利昂不在，让温蒂雅对龙感到饥渴？

    用水龙忍耐一下吧。

    「话说……我倒希望这股力量能流向小拉芙它们。」

    「拉芙～？拉芙拉芙。」

    这么说来，当我使用愤怒之盾的时候，小拉芙它们都会成为抑制力。

    看来就算愤怒能流向它们，也不会转化为力量。

    「我也希望能办到。」

    「请别说这种不吉利的话。」

    「总之，培恩萨的龙帝，即便你的初衷是想救出主人……帮助自封神祇者绑架我同伴梅蒂的培恩萨，罪行可是很重的。」

    耳闻我这句话之后，现场所有人都点头赞同。

    「本龙明白。培恩萨已无任何大义名分，让卖掉这世界的培恩萨王族消失，才是为这世界著想。」

    很好，得到间谍协助了。

    首先得救出梅蒂及弓之勇者。

    不过……总觉得拯救梅蒂的行动，简直如同救助公主的情节。

    虽然她已经是女王了。

    「灭国时间到了。与世界仇敌联手的培恩萨，就由猎神勇者来肃清！」

    「啊，这台词真棒！呵呵呵……邪恶勇者一行人也会助你们一臂之力！对吧，守！」

    菲洛亚向守如此说道，并绽露一抹灿笑。

    「是啊……我们的忍耐力已经到达极限。弓之勇者也很令人担心，这次一定要让战争画上休止符！」

    守等人似乎也干劲十足。

    「总觉得……回想起了闯入九天楼时的光景呢……大家都受到尚文大人的鼓舞而鼓足了精神。」

    「哦～原来是这种感觉啊。」

    尽管露瑚多原先是应被驱逐的前任九天楼王，但他也一扫晦暗的气氛如此说道。

    「是啊，当时也是这种感觉。不过比起那时……士气似乎更高昂了。」

    梅蒂的声望令人赞叹。

    换作我被绑架，肯定不会引起这般回响吧。

    大家恐怕会乐观地说：「虽然无法战斗，但他应该不至于被杀吧！」

    「这次一定要让敌人亲身品尝痛苦的滋味！」

    返回未来固然重要，但现在不是考虑那些的时候。

    反正我们也必须利用马车眷属器，远渡剑与枪的世界。

    就顺便去夺回马车、拯救培恩萨勇者，并让自封神祇者遭受报应吧。

    怀著明确意志的我们，就这么挺身踏入了战场。

第二十二卷 插图

